VIDEÓ: 102. A trükk, ami meghozta a világbajnoki címet - Csillag László | Parti-Arcok Podcast
URL: https://www.youtube.com/watch?v=daGvAit3o3k
VIDEÓ_ID: daGvAit3o3k
FORRÁS: youtube-transcript.ai nyilvános feliratvégpont

[00:00:06] Parti arcok podcast. Sziasztok! Ez a Parti Arcok Horgász podcast 102. adása. Köszönjük szépen, hogy itt vagytok velünk. Szeretnék pár szót szólni a hihetetlen reakciók miatt, amit a 100. jubileumi adásunkra kaptunk, amit Walter Tamással vettünk fel. Ha esetleg még nem láttad, akkor most azonnal kapcsolját oda, nézd meg, és aztán gyere vissza. De tényleg mindenkinek köszönjük a kedves dicsérő szavakat és a sok biztatást. Reméljük, hogy a 200-nál is hasonlóan szuper adást
[00:00:36] fogunk csinálni. Egyébként ha minden igaz, akkor azóta ti már láttátok a a szuper dolgot, amit Tamással készítettünk nektek. Reméljük, hogy ez így is van. Ugyanis ezt még azelőtt vesszük fel, de ez most lényegtelen. A nyereményjátékban meghirdetett Szonárt, azt kisorsoltuk. Ezúton is gratulálunk Tót Viktornak, aki már reméljük, hogy át is vette a nyereményét. És akkor forduljunk rá a mai adásra. ma finom szerelékezni fogunk, mégpedig úszózni,
[00:01:06] és egy hát nem kisebb illusztris vagy kevésbé illusztris vendéget hívtunk, mint a jelenleg a regnáló világbajnokot úszós szakákban, és egyébként a legeredményesebb úszós horgászt a világon, aki nem más, mint Csillag László. Sziasztok! Köszi szépen, hogy eljöttél hozzánk. Gyorsan! A, hogyha bemutatkozol, akkor mi az, amit hozzáteszel? Szia Csillag László, világbajnok vagy világranglista vezető?
[00:01:36] Melyiket tartott fontosabbnak? Bemutatkozáskor egyiket se mondom általában se a boltban, se kezdeném egyébként egyébként egyébként szakmailag a világranglistát az fontosabb egy horgászaton szerintem azért, mert az több évnek az összetett eredményét jelenti, vagy miért fontosabb az szerinted? Igen, hát a horgászat nem egy síkfutás. É a sífutásban általában a leggyorsabb nyer, csak nem rontja el a a rajtot. De erről a dopping ellenőrök mást mesélnének. Igen, de a
[00:02:07] versenyhorgászatban azért van sz tehát egy-egy versenyen tud lenni szerepe a szerencsének. Nyertek olyanok világbajnokságot vagy Európabajnokságot egy-egy, nem sok, nagyon kevés, akik azóta se voltak a top 20-ban vagy top 50-ben, senki se jegyzi őket. Nagyon kevés. Tehát emiatt viszont ranglistát soha nem vezetett, csak tényleg jó horgász, mert ott ugye öt évet néz, illetve hatot egyet eldobhatsz. Tehát az elmúlt hat évet nézi, és azért az úgy egy olyan versenytömeg, amit véletlenül
[00:02:38] nem lehet vezetni, de még az első 10-ben lenni se vagy 20-ban. Te vagy a második olyan magyar, aki vezet úszós világranglistát, ugye? M vagy második, vagy harmadik. Második, harmadik. Ugye Tamás vezetett és szerintem Varga Józsika is vezetett. Igen. Oké. Nem tudom megkeverem, mert van többféle ranglista, ugye régebben volt. Van külön a Fipsnek hivatalosan van egy EB és van egy VB ranglistája. Assem az EB-n most visszacsúsztam, a negyedikre eddig második második második voltam. De volt egy matchfishing itali
[00:03:09] vagy valami ilyesmi tömörülésnek egy egy összevontja, ami EB-t, VB-t nézett. Speciális volt, mert nem végeredményt nézett, hanem szektoreredményeket. Azt vezette Józsika, szerintem Tamás is, és én is. Vagy amíg amíg ment most az utóbbi években, szerintem a covid után szűnt meg valahogy. Az utolsó jó pár évet én vezettem már. A lehet úgy ranglistát vezetni, hogy valaki nem nyert VB-t? Persze. Ha most én második lettem volna tavaly, vagy harmadik, vagy negyedik, vagy ötödik, nem nem tudom hol
[00:03:39] a határ, de akkor is vezetném. Beszéljünk most a franciaországi VB-ről, ahol a szaranyat hoztad haza. Ez milyen jellegű pálya volt? Ez egy klasszikus észak-nyugat-európai hajózós, mesterséges hajózós csatorna volt. Viszonylag kicsi hajóforgalommal, tehát egy fordulóban eljött 5 hat 7- nyolc muszáj. Az megkeverte a vizet, mert ugye nem tudom emlékszetek, előtte volt egy Európa ott eljött 40 hajó meg még 120 motorcsónak.
[00:04:11] Ez szerencsére nem olyan volt, de ez is nagyon befolyásolta a taktikánkat. Halban nem volt gazdag. Az volt a szerencse egyébként, hogy volt gép úgy kísérő halnak és emiatt lehetett darabszámot fogni, mert ugye a mi versenyhorgászok keszegre keszegre horgásztatok és gébre. Tehát ez keszeg keszegféle dvér, keszeg karika, keszeg bodorka. ez adta úgymond a zsákmány nagyobb részét, meg ez adta a bónuszakat, amik bónuszakat úgy értsétek, hogy a 1020 dk halak már
[00:04:43] bónuszak. És akkor emellé kell fognia egy egon géptömeget, amit a hét azt hittük még höbb lesz, aztán egyre napról naprauk, mert ugye ez egy lokális halott lakik a kőben a partcérében, és amit tréningen megfogunk, meg a többi csapat megfog, az azért tanul, valami megdöglik belőle, megeszik utána a sirályok, a nem tudom, hogyha már nem úgy ért. Ah, tehát fogy igazából és fogy és a kapó kedve is fogy. Ühüm. És akkor a hét közepén még azt hittük, 3-4 k lesz a célsúly belőle.
[00:05:13] És akkor szombat vasárnap attól függ, ki melyik szakaszon ült, de egy-két kiló volt a célsúly belőle, és akkor emellé kellett mellé tenni a fehér halat. Gébre hogyan horgászolt? Mi a mi a trükk? Vagy nincs trükk, csak de van, hogyne. Nagyon sok trükk. És és ugye azért is nehéz ilyenkor, mert itthon nem szoktunk rá horgászni, és egy hetk van, hogy ezeket a trükköket kitanuljuk. Volt már gébezés máskor is, de hogyha más a talaj, például egy belgiumi világbajnokságon volt gépezés, de ott egy egyenes
[00:05:44] kibetonozott oldal volt. Itt meg egy dunai kövezésben horgásztunk, ahol ilyen a mély részeket kerestük, mert a mély a kő tetején lehetett fogni fél dekás kő a kő tetején lehetett fogni fél dekás gépátlagot, vagy 03-ast, a mélybe pedig DKásat, vagy Deka fölöttit. És akkor kellett keresni olyan helyet, amit még meg tudsz horgászni, hogy ne akadjál be. Ehhez nagyon rövid zászló az úszó fölött, nagyon rövid előke, viszonylag nagy úszó, hogy pont ott menjen le a kövek között, ahol kell.
[00:06:16] És akkor ilyen helyből kerestünk akár fél órát is eltöltöttünk vele a felkészülési időben. Kerestünk kettőt, hármat, négyet, és akkor oda megetettük a helyeket. Ha itt elfogyott, akkor ott amíg itt horgásztunk, addig így gyűlt. Tehát sok trükk volt benne. Nagyon fontos, hogy olyan etetőanyagot tegyünk be, meg csalit, ami ott tartja őket, illat, illatot ad, viszont nem laknak jól. Aha. Mert hogyha jól lakik, már nem eszi meg a horgodat, és több nem fog jönni, mert ezek ott a kő között, ez nem olyan, hogy jön a mederből még. Tehát, hogy erre nagyon oda kellett figyelni,
[00:06:47] hogy a maximálisat megfogd belőle. Igen. És ez milyen milyen kaja? Mit kell elképzelni? elképzelni? elképzelni? Mi földet kevert halas etetőanyaggal. Aha. És nagyon a giliszta bele összevágtuk a gilisztát, csak a levét engedtük bele minimális élőanyaggal. És akkor jó nedvesre ide egy gombóc, oda egy gombóc, amoda egy gombóc. És akkor sorba mentünk az etetésen. Volt egy gépes etetés. És a keszeges etetést meg mit raktatok be? A keszeges etetés az 13-ban volt a mederbe, tehát 13 mes rakósnak a maximális távet hosszát
[00:07:17] kihasználva. kihasználva. kihasználva. Ott is speciálisan etettünk. Nem úgy, ahogy nálunk szokás. Ö megterítettük híg lösszel a a placcunkat, és utána annak a mondjuk egy ilyen asztalnyi területet, aztán az mire leért, lehet, hogy két asztalnyi lett, vagy félszobányi amiben minimális mennyiségű szúnyogot tettünk, de azt úgy értsétek, hogy egy pingponglabdányi pingponglabdányi pingponglabdányi azt elkeverve, vagy egy diónyi elkeverve engem, és abból ut a párszámh ami ott
[00:07:49] víz közt úzkált ilyesmi, azok azok észrevették, tudtak csip és annak a közébe egy viszonylag koncentrált helyre kupakkal betettünk mondjuk 10 gombóc etetőanyagot, amiben több élő anyag volt. Tehát, hogy ez végül is csak egy ilyen asztalaszerű volt, hogy a vízközt úzkáló halak meglássák és akkor ott koncentráljanak, lódjanak középen. Speckó volt Magyarországon, sose csinálunk ilyet. Mondjuk ez a horgászat, amit elmondtál, meg amit hallottam róla, ez végül is egy neked jól fekvő műhely műfaj volt, mert kevés halra kellett
[00:08:19] horgászni nagyon finom cuccal. Igen, de a kevés hal az relatív, mert hogyha most azt hiszem egyik fordóba fogtam 2 és fél kilót durván, másikba 2 kgtót. Mind a kétszer 2 kg fölött voltam, de most pontosan nem tudom. Pedig lenne egyébként tudni, ha más nem, legalább ezt a versenyt. És súlyra nagyon kevés. De ha most ezt két halból vagy három halból kellett volna megfogni, akkor azt mondom, hogy ez nem egy jó versenypálya, mert azért nagyon nagy a szerencsének a a szerepe, hogy most megfogod azt a halat, az a hal 2 kgós lesz-e, vagy 2,sés5 kgós, de itt
[00:08:50] egy-200 darabból kellett megfogni. Nagy taktikai üzen, hogy mikor gébezünk, mikor megyünk be, ilyesmi. Tehát, hogy úgy gondolom, hogy kevés súlyú halra, de azért nagy mennyiségűre. Ezért ezért szerintem ez egy egy jó versenypálya volt. De visszatérve a kérdésedre, fekszik, mert a kébre durván horgásztunk. Azt azért leszögezném, ott ott ott kemény cuccal. Ühüm. Mert ott sietni kellett és nem érzékeny rá. De 13 mbe az erősebbik előkén
[00:09:21] erősebbik előkén volt nyolcas és 20-as forog. És akkor a amivel viszont horgásztam, aztán a második forróban csak azzal horgáztam, mert akkor bodorkákat fogtam inkább. hetes előkén volt hetes fló karban 22-es horog. Jézusom. És azt így lupéval kötöd otthon, mint a az új nem de jó fény, jó fény kell hozzá. Ebből ebből látszik, hogy öregszem, vagy lát érzem magamon, hogy régen mindegy volt a fény. Itt is kötöttem volna, most már azért jó nap közben megkötni. A VB-n ugye én azt hallottam, hogy az volt a trükk, hogy
[00:09:51] mikor váltotok, amikor jön a hajó, hogy az volt a a fő pont, hogy amikor jött a hajó, akkor mit kell csinálni? bele kellett kalkulálni. Tehát jól éreztük a a váltásokat. Össze kellett hozni a a tréningen tapasztaltakból, hogy mikor első fél órába, 3-4 negyed órába fölösleges volt bemenni. Utána mentünk be először hosszúra, és a gép is jobban evett az első fél órába, három-4 négy
[00:10:22] órába, tehát abból is többet. Illetve bele kellett kalkulálni, hogy mikor jönnek a hajók. Erre volt egyébként alkalmazásunk már, illetve a segítők, mivel külön voltak a szektorok, egymással kommunikáltak, hogy az A szektorban eljött a hajó B-be, eljött C-be, eljött öt perc múlva, ott van a D-be, és a meg is, amikor megláttuk, akkor is még ugye tudtunk változtatni. Én például mind a két nap meg volt beszélve, hogy az első órát legébezzük, egy óra környékén már bemjünk, mert akkor már lehet bent jó hal,
[00:10:52] összegyűlhetett az etetésre. Én mindkét nap három negyed óránál bementem, mert jött a hajó, és ha a hajó előtt nem megyek be, utána fél óráig teljesen felesleges. Aha. Ja. Kretetni felesveri onnan a halakat, vagy megkeveri az alját. Tehát úgy egy viszonylag sötét viz csatorna volt. És amikor rájött a hajó, akkor így láttad a sárga alját, így fölkevered, ami az etetésedet teljesen elvitte. Aha. És annyira óvatosak volt a halak, túlletett, víz volt, kevés hal volt benne, hogy nem
[00:11:22] volt ugye táplálék konkurenciája a halnak, ezért nagyon óvatos volt, hogy horgászat közben be lehetetni, nem szabadott. Aha. És amikor rájött a hajó, fölkevert mindent, akkor rámehetett két-három gombóc és visszagép. Tehát, hogy a hajó még ilyen szempontból jót is tett, hogy akkor gyerünk, start. Az mehet, visszagép, és nagyon sok ország hajó után is erőlködött, hogy fogjon halat. Fél óráig nem kellett. Mindenhol a szúnyog lárva, a pinki, a báb, az minden etetésről összemosva és mindenhol
[00:11:52] volt, nem csak az etetések. A szépen le kellett ülepedjen az iszabba és rátolni friss töménygombócból megint kettőt, hármat, és utána egy fél óra múlva megint lehetett próbálkozni. Egyébként erre hogyhogy nem jön rá? Azért a világ elitje van ott nyilvánvalóan ilyenkor, és hogy ezt mondjuk más országoknak a horgásszai hogyhogy nem veszik észre, vagy nem jönnek rá? Szerinted? Van amelyik rájön, de van amelyik nem. Tehát, hogy nagyon most így könnyű utólag megmondani, mert mi rájöttünk, de lehet, hogy van olyan verseny, amikor
[00:12:22] meg mi nem jövünk rá, és akkor úgy sötétbe tapogatózunk. Tehát, hogy hogy annyiféle dolog van, so meg 1000er dolog, amire rá kell jönni, hogy ez most csak egy belőle, ami most nagyon fontos volt, és szerintem ezen múlt egy jó szereplés. Sajnos a csapat negyedik lett, de nagyon közel volt a dobogó, hogy hogy most erről beszélünk, mert erre rájöttünk, de lehet, hogy egy más dolog, ami miatt meg megnyertük volna, arra meg nem jöttünk rá. azért nem tudom most mondani, vagy csak később derült volna ki egy banketem, vagy ilyesmi.
[00:12:53] Ugye nekem azt mondta Tamás, hogy itt pont az volt a trükk, hogy a amíg a hajó jön és hogyha megy a dévér, akkor az utolsó másodpercig meg kell tudni fogni azt a dévért, mert azon az egy-két dvérre vagy Bodorkán helyezések múltak. És neked volt az most, hogy fölakadt a szereléked, vagy ilyen gubancod lett, de úgy is beraktad, mert tudtad, hogy van még öt másodperced a hajóig. Ez így ez így volt. Mosolyogtak is, hogy ez sok embernek nem jutott volna eszébe. Az történt, hogy jött a hajó, láttuk pár sz méterre, fogtam egy bodorkát,
[00:13:24] és még egy belefért, de már 50 és 100 m között volt. Már tolta egy kicsit a vizet, és jobbra kettővel vagy hárommal a horvát srác fogott egy jó halat, és betolás közben oldalra néztem. Nem szabadott volna egyébként, tehát hogy fegyelmezetlenség, vagy hogy mondjam, de hát az emberi kíváncsiság azér és hogy toltam be, felakadt az úszóm. Ezt se szabad na előforduljon egy világbajnokságon, de mivel annyira finom volt a felszerelés, 12-es főzsinor, olyan annyira laza, hogy az ilyen elő
[00:13:55] tud forulni, nagyon hosszú szerelék öt 5-6 mes szerelék volt. Előfordult az oldalra nézés miatt, tehát egy technikai hiba volt. És betoltam már félúton voltam. Kihú ha kihúzom, állítok az úszon, vagy kiveszek egy másik topszetet, már nem érek el. Aha. Viszont ilyen érintő környékét horgásztunk, ami azt jelenti, hogy pont a horog éri a a feneket, amit azért volt nehéz meghorgászni, mert folyamatosan mozgott a vízszint a zsilipelések miatt, és akkor jelölni kellett a boton is.
[00:14:26] Vízmércénk volt bent, tehát még ez nehezítette a dolgot. Így, hogy fölakadt, így én egy úszónnyival körülbelül 20 centvel fenék fölöttre toltam be, de tudtam, hogy Bodorka 20 centivel fenék fölött is lehet nagyon könnyedén. Tréningen egyetegyet fogtunk, de stabilan fenéken lehet fogni, de azért beeshet egy-kettő, ezért betoltam és úszott az úszó. És ilyenkor ne úgy képzeljétek el, amúgy fél centi lenne kint az antennából, vagy ah 2-3 mm inkább. Most csak így a fekvő úszot láttam, és azt láttam, hogy ott van a nem láttam, hogy kilógna belőle
[00:14:57] valami, csak úgy a vízszínén vízszíne alatt úsz, és egyszer csak mintha láttam, hogy elmit bevágtam és rajta volt. Nem volt más esélyem. Tehát most vagy bukok 30 másodpercet egy gyúztatást és úgy veszem ki üresen, vagy vehetem ki és csinálok valami mást. Tehát, hogy 30 másodperc bukó volt, de így meg bejött. De bejött a hal. Hát igen, ilyeneken is múlik. múlik. múlik. A meg hát a sorsoláson múlt és te elég jó helyekre sorsoltál, tehát hogy mind a két nap olyan helyre ültél, ahol lehetett egytől háromig szektort hozni.
[00:15:29] Így így van. Első nap szélén ültem. Eh szektorban ültem mindkét nap. első nap az egyesen, és az minden szektor külön volt. Tehát nem úgy volt, hogy a D mellett volt az egy megnyertem, jó volt a széle, de tehát egy olyan pálya volt, ahol jók voltak a szélék, de nem extrém jók szerencsére, mert ha extrém jók lettek volna, vannak olyan pályák, hogy bárki ül a szélén, nem vered meg, vagy a széle mellett, vagy a harmadik helyen van egy jó horgász, akkor már belülről nem nyersz. Aha. Ez nem olyan volt. Itt jó
[00:15:59] volt a széle, de nem volt extrém. Ezért másnap az ötös helyről simán tudtam verni a széle széle mellettit. Aha. Tehát, hogy igen, csak mondjuk a az Andris ő is úgy húzott, hogy húzott egy jót, meg egy nem olyan jót. De az első nap is ő ötösön vagy hetesen valami ilyesmibe ült az A-ban az abszolút szélétől öt, hat hét helyre, amit nem tudtunk, hogy jó lesz-e vagy nem, mert azért jó páran ültek kifelé. Meg van ott a szektornak egy fölső fele is, a másik széle is. Mondjuk az, bocsánat, az másik
[00:16:30] a szektor, tehát csak a közepé kell volna kellett nézni, de nem tudtuk, hogy jó. És azt hiszem hetes volt, és onnan tudott nyerni, tehát inkább úgy mondom, hogy bravúosat horgászott. Jó. Ja. És hogy ez egy olyan pálya volt, ahol igazából rakózni kellett végig. Igen. Bent meg kint. Ez a kettő volt. De hogy ugye nem volt meccs meg spicitbot, de te ezekben is jó vagy. És azt hallottam, hogy a következő EB-en meg VB-ken lesznek olyan pályá direkt úgy választják a pályákat a
[00:17:01] FIPSnél, hogy legyen meccs kényszer is. Azt nem tudom, hogy direkt csinálják-e, de de de nem biztos. Nem tudom, hogy ez motiválja-e őket egyébként, tehát tényleg nem vagyok benne biztos, de az Európa bajnokság Szlovákiában lesz két két két helyszínen. Vágnak egy felduzzasztott víztározóján, ami az előzetes információink szerint 99%-ban matchbot dvérkeszeg. Aha.
[00:17:31] A másik két szektor meg folyóvíz, tehát az ebbe befolyóvág rész az rakósbot vagy sneci. sneci. sneci. És a világbajnokság pedig Boszniában Boszniában Boszniában szintén szintén szintén meccsbot, rakósbot és neci. Bármi lehet. Aha. Tehát ott bármi lehet. Ott minden minden hangszeren játszani kell. Egy ilyen EB-n vagy egy ilyen versenyen, ahol két ennyire különböző pálya van, vagy pályaszakasz, ugye ha jól értem, akkor egyszerre van két szektor a a
[00:18:02] folyón, meg kettő a duzzasztott kvázi tavon, vagy nem tudom. Az egy 500áros víztárzó, tehát teljesen tó. Aha. Ja. És hogy az, de hát az nem fair, nem? Tehát hogy nem lehet összemérni a a két dolgot, vagy Igen. Hát de igazából fernek fer ne megnehezíti a felkészülést, mert aki a tavon van, ők ő a a tavon lévők ellen versenyzik, aki pedig a Jó, ez persze igen, csak hogy nem ugyanazt kell csinálnia minden horgásznak, tehát nem ugyanabban kell
[00:18:32] versenyeznie. Persze értem, hogy csak szektoron belül versenyzel igazából, de ettől még ilyen fura egy kicsit. Nekem fura egy kicsit, de sok mostanában sok ilyen pálya volt, amit most ez extrém, mert hogy folyó és tó, de például voltunk Spanyolországban a világbajnokságon, ami ugyanaz az ebro szakaszon voltunk, és az egyik két szektorba 15 másfél mteres vízbe horgásztunk, a másik szektorba meg 10 mesbe, tehát hogy óriási különbségek és teljesen más volt. Na, azért nehéz olyan jó pályákat találni, ahol teljesen egyenletes, és minden szektor
[00:19:03] ugyanolyan. Figyelj, most Franciaországban mi volt az a pont, amikor már tudtad, hogy te világbajnok vagy? Hát lefújás után egy másfél órával a hogy is volt? Ugye nézegettük a ranglista, mohos ranglista oldalát, csak azzal az a gond, hogy csapatban tök jól mutatja, de egyéniben nincsenek nevek hozzá párosítva, hanem az úgy mutatja, hogy az a szektor horvátja, másnap is a szektor horvátja, az az egyes horvát.
[00:19:33] Hogy mondjam, de ha nem az a horvát ül ott, hanem a másik, akkor ott keveredés van. Az én szempontomból pont jó volt, mert mindkétszer az E-ben voltam két egyes. A az ötös számú magyar az két egy-est csinált. De úgy nagyjából tudtuk a neveket addigra azért már letáljuk, hogy a tegnapi egyesek közül, mert ugye én egyest csináltam, az hamar kiderült. Nekem egy ellenfelem volt a szektorban. Az ötösen ültem, a hatoson ülő horvát srác, aki pár évvel ezelőtt nyert világbajnokságot egyébként. Ühüm. Ö, és őt gramokkal, vagy pár dekával vertem
[00:20:04] meg. Mondjuk 2 kilónál nagy különbség nem is tudna lenni, tehát ott nem lehet kilókkal nyerni. És azt tudtuk, hogy én egyes vagyok. Viszont a az előző napi egyesek közül nem tudtunk mindenkit. Lehet, hogy mondjuk például, ha Andris a nagy súlyára bármilyen egyest csinál, akkor ő nyer, mert olyankor már csak a súly számít. És akkor már csak egy lengyel srác volt, aki az E felső felén volt, akit nem mértek le. előző nap egyest csinált, de ő kettes lett. És mikor lemérték egyébként már akkor is tudtuk, mert még ha egyes lett volna,
[00:20:34] akkor is gyengébb súllyal. Aha. De ez ilyen egy másfél órával a ilyen másfél órával a lesfújás után volt. Igen. Ott még a ládám lent volt, emlékszem, a parton azon ültem. Mindenem más föl volt, csak ott lent volt, mert a szák még rá volt akasztva, nem volt visszaengedve a hal. Ugye van az a mondás, hogy azért horgászunk, mármint, hogy ti nem 15 évet egy szakákban, hogy azalatt a 10-15 év alatt legyen egy olyan szituáció, mint ami most neked volt, hogy megvan a cel, megvan a az a
[00:21:05] hely, aholnan meg lehet nyerni, és aztán 8 órán keresztül pontosan percre azt csináld, amit kell. De érezted, hogy ebből kihoztál mindent nyilván. Igen, igen. Tehát utólag átgondolok minden fordulót. Mindig még lett volna benne még így is. Igen. Igen. Mindig van benne. Tehát olyan nincs, hogy egy horgászatban ne legyen benne, hogy mindent tökéletesen csinálsz. Tehát, hogy a négy órában, csak a még a felkészülésrem is beszélek, csak a négy órás fordulóban, hogy ott a
[00:21:35] a nem tudom hány ezer döntésből mindet jól hozod meg esélytelen. Tehát hogy mindig van benne, de most jó százalék-kal hozta meg a döntéseket, ezért elég volt a győzelemhez. Meg egyébként is úgy jó fordulóim voltak, de volt benne. Volt benne. Jó, akkor aztán ugorjunk még fogunk VB-zni a az elbukott VB, vagy nem elbukott, csak a nem megnyert. Igen, az sokkal szebben hangzik. Nem megnyert ugye te Verőcén születtél. Így
[00:22:06] van. Ott nőttél fel, viszont nem feltétlenül ott tanultál meg igazán horgászni, hanem ugye a körös parton nyaraltál mindig. A olyan is volt. Igen. Melyik vízre mondod azt, hogy hogy te ott lettél? Jó, ott tetted le a horgásztudásod alapjait? Hát a Dunára. Tehát igen, voltam ott nyaralni, tehát jók az infók. Volt egy kis még most is van, még most is van egy kis teljesen nomád tanyánk. Körös holtánnál szoktunk
[00:22:36] oda járni, bár már ritkán, tehát hogy egy évben egyszer, de gyerekkorunkban sokat mentünk két-három hetekre is. A szüleink vittek utánfutó, biciklik, sátor, és akkor mentünk hát mint abban az időben sokan, és az dívott és nagyon élveztük is, tehát hogy nekem még most is szép emlékek, nagyon sokat horgásztunk. Tehát most én 10 éves koromban a sötétben egy csónakba feltolóztam az ikertestvéremmel, úgyhogy senki felnőtt nem volt ott. Mentő mellénybe feltolószóztunk a a nádba
[00:23:07] pontyra. Tehát, hogy mi már viszonylag hamar megtanultuk ezeket a horgászatokat, de egyébként a Duna volt az, mivel Duna mellett nőttünk föl. A Duna volt az, ahol úgymond megtanultunk, meg megszerettük a horgászatot. Hogy ott úsztattatok? Spicbot meg ilyesmi, vagy mi? Vagy hog? Spicbottal úsztattunk, fenekeztünk. Fenek. Aha. És aztán emlékszem, amikor már jobbak voltunk, meg volt is, akkor mecchbottal úsztattunk, 4 meschbotokkal húsztattunk a beállva a vízbe, vagy jó időbe beállva, amúgy meg
[00:23:37] partról. Aha. Ugye édesapádnak horgászboltja volt. Van van is, volt is, van is. 30 éve nagyon. Tehát, hogy így végül is adta magát, hogy a gyerek is horgásszon, mer Igen. De a És hogy indult az, hogy versenyző legyél? Pontosan nem tudom. Ugye Verőcél melletti nagyon nagy város nagy idézőjelesen vác. És ott volt egy olyan műhely, amit úgy hívnék, hogy
[00:24:07] Jónás műhely, Jónás Gyuri bácsi, aki az egyik egyik egyik legnagyobb neve a versenyzésnő, ha 8080 év körül lehet. Masters világbajnok, vagy veteránvilágbajnok. Ő volt nekünk szövetségkapitányunk a 2000-es évek legelején például az utánpótlás csapatnak, és ő adta a versenyzés alapjait, szerintem ott kezdtük. Pest megyében kezdtem el versenyezni. Az első egy-két megyei versenyemen ott voltam, de egyébként a
[00:24:37] szüleim is, apukám és anyukám is versenyzett úgy, hogy megyei versenyen, meg ilyen országos csapatbajnokságon is, de ez még 90-es évek vége. Nagyon rég. Akkor te már bőven versenyeztél, tehát ott már én 96-ban kezdtem. K, úgyhogy megyei versenyen. 97-ben már ilyen válogatószerű országos. 98-ban a Tomy podcastján pont hallgathattuk, hogy hogy Szolnokon kezdte és fejezte is most be a az úszós pályafutását. És 98-ban volt az első országos bajnokságom egyébként
[00:25:08] nekem is ugyanazon az OB-n. És nyertél? És és nyertem és azóta se. országos bajnokságot egyéniben. De de igen, ott ő harmadik lett felnőttben, ugye jól emlékszem bronzot. Nekik egy fordulóval több volt, tehát még láttam is őt horgászni. Aha. Hát akkor úgy működött, hogy szombaton két forduló mindenkinek, vasárnap meg két forduló a felnőtteknek, az összes többi kategóriának, ami gyerek, ifi női. Nekünk csak egy délelőtt. Utána lement
[00:25:38] az eredményhirdetésünk, és a második forlójukat meg tudtuk nézni. Gyerekként azt hogy velt el, hogy te melyik csapatban horgásáztál akkor? Kevés gyerekversenyző volt, főleg akit a szülei oda tudtak tolni, hogy akkor most indulj. Megyei versenyen ott megyei versenyről bejutottunk országos csapatbajnokságra, akkor máshogy volt a rendszer. Nem nyílt nevezés volt. Országos csapatbajnokságról bejutottunk nem tudom szektor kettő hármak, de onnan lehetett bejutni országos egyéni bajnokságra. De egyébként
[00:26:09] gyerekkategórian úgy lasszóan fogdosták a gyerekeket, hogy akkor gyere már versenyezni, versenyezni, gyere már versenyezni, főleg akik ügyesek is voltak. És akkor ugye az országos csapatbajnokságra a mai napig is úgy van, ez a most már TCOB, vagy nem is tudom műfén, most is kell gyerekversenyző, akkor is kellett. És akkor a nagyobb klubok a a az ügyesebb gyerekeket azért magukhoz húzták. És én én emiatt 98-ba kerültem a Délpesthez. Aha. Hát ugye meg a azt mondták, hogy ti azért voltatok feltűnőek a testvéreddel,
[00:26:40] mert két egyforma gyerek volt. Igen. Egyszer az egyik szektorban is látott, utána a másikba is. Nem tudtam, miért értem oda olyan gyorsan. Hogy állítólag a a picit más a szátok, és onnan lehetett titeket megkülönböztetni már, akinek ment ez az apróságnak a kis? Hát a nevünkről szerintem. De mi az nem volt rátok író. Ezt mondtuk mindig, honnan lehet megismerni a nevünkről. De egyébként kics mellém jönne, megismernétek, de ha most az utcán találkoznál vele, ráköszönné, hogy szia Laci. De akkor egymás mellett is nehéz volt megkülönböztetni gyerekkorunkban.
[00:27:11] Tehát nagyon hasonlítottunk egymással. Sőt, erről egy vicces sztori van, hogy amikor ment haza egy kollégád a Walterlandból, és a vonaton találkozott a a a testvéreddel, és volt ilyen és és az lett a vége, hogy a testvérednek be kellett mutatnia a személyét, mert a kollégád nem hitt el, hogy nem csak szopatod, hogy nem ismered föl. Ez így volt. Egy dolog nem stimmel, szerintem nem ment haza, nem jött be. Vagy egyébként egyébként ezt csak azért mondtam, hogy a lény ugyanez volt egyik
[00:27:42] ez is, hogy mondjam elég sokat elárul rólad, hogy a kollégát feltételezi, hogy eljátszod, hogy nem ismered. Tudok komoly is lenni, de nem mindig. Nem sikerül mindig. Nem is kell mindig valószínű. Ha igen. Ha humor van, minden van. Szoktuk mondani a cégnél is. És versenyen valaha fölmerült, hogy egyik kőtöküljön be a másik helyére. Nem versenyen nem voltak az életben más szituációk, már nem is szeretnék mindegyikről beszélni. Tehát voltak helyette nagy helyettesítések. Én is egyhre jártatok a
[00:28:13] BM-re? Nem, nem. Ő PSF-re járt. Ja, számít ő pénzügy és számít főiskola. Most már nem is de matekra be tudod ülni helyetted, vagy fordítva. Vagy fordítva bejülhettünk volna. Igen. De most már hogy az elévült beszélhetsz róla akár nyelvvizsgára is beülhettem volna helyette. Csozni. Randi, elmentél helyette? Nem, nem az, az annyira nem. Ja, jó. Az egy fontos dolog. Nagyon érdekes egyébként. Bár kevés köze van a horgászat. De például például például nem tudom emlékszetek-e, nagyjából
[00:28:43] együdősek vagyunk gyerekkorunkban, hogyha igazolványkép kellett, odamentünk egy automatához és négyet csináltunk. Igen. És az igazolványokhoz mindig kettő kellett. Na mindig csak egyikünk ment. Felesleges kell. Felesleges volt. És akkor mind a kettőnk igazolványához az ment. Ja. És ő egyébként előbb lett egyéni érmes, mint te. Így van. 99-ben, azaz 14 éves korunkban Portugáliába harmadik lett. Aha. Második lett. Egyéniben. Egyéniben, igen. Mert
[00:29:14] csapatban is. Vagy második, vagy harmadik. Ezt a két kettőt mindig keverem. Magamról se tudom, hogy pár éve hanyadik lettem, második vagy harmadik, mert nekem ugyanaz. Dobógós lettem, örülök neki, de nem nyertem, ezért szomorú vagyok. és ott csapatban is dobogón lettünk, de ő dupla éremmel jött haza. És ugye ő tehát te is neked volt egyetem után környékén volt egy pár év kihagyás, amikor nem mentél a bajnokságba, és akkor a testvéred is hasonló okokból ő
[00:29:44] már már már abbahagyta. 2005-ben öregedtünk ki a 20 éves, akkor 20 éves volt a legmagasabb utánpótlás kategória. Ő akkor abbahagyta. abbahagyta. abbahagyta. Tehát ő úgy gondolta egyébként, miért ne gondolhatná úgy valaki, hogy a amit beletesz energiát, az azért nem éri meg egy ilyen horgászversenyzést, vagy őt nem annyira nem fogta meg. Szeretett versenyezni, azóta is szeret horgászni, sokat járunk együtt pergetni, a Dunára úsztatni, féerezni, bármit, a már amennyit az ő
[00:30:14] ideje meg az enyém is enged, de a versenyzés az annyira nem fogta meg, úgyhogy úgyhogy ő 20 évesen, 2005-ben abbahagyta még az egyetem előtt. Aha. És ugye ő azóta egy látványos, hogy mondjam, ilyen pénzügyi karriert épített. Igen. Egy nagy banknak a lakossági részlegének a vezetője. Talán ő Treasuryt, a treasury osztályvezető, vagy lehet, hogy most már főosztályvezető. Igen, deja, hogy egy ö és ha jól tudom, akkor és merne tudnám jól, hogy a téged a Walter Tamás vett
[00:30:44] rá, hogy versenyezz újra, vagy szerepe volt benne, hogy ne kopjál ki egyetem után, és ott pár év kihagyás után újra visszatértél a bajnokságba. Ez hogy zajlott? zajlott? zajlott? Úgy zajlott, hogy én az egyetemet az elején egy kicsit félvárról vettem, tehát fontosabb volt az első egy-két évben még a bulizás is, meg a munka. Mert az egyetem elett végigdolgoztam. Mit meg a horgászversen? Bármi irodai munkákat. Ühüm. Ö illetve a versenyzés is. Tehát
[00:31:15] nekem egy júniusi vizsgaidőszaknak nem akkor volt vége, amikor levizsgáztam mindenből, hanem mikor elfogytak a vizsgaidőpontok körül. És volt olyan, hogy mondjuk az öt-hét vizsgaidőszakból, az hiszem körülbelül ennyi, ha jól emlékszem, kettőt voltam itthon, mert versenyek voltak, tehát hogy ennyire nem érdekelt. És ugye a BME azért nem a legkönnyebb iskola, főleg a közgaz közgáz szaka, de egyik se szerintem. Mi voltunk az utolsó öt éves képzés még a a BSC MSC előtt. Az nem
[00:31:47] lehet, mert mi voltunk az utolsó. Hát én voltam az utolsó és én fiatalabb nálad vagyok egy évvel. De én később kezdtem, mert még általos iskola után mi kimentünk a testvémel egy évre Ausztriába tanulni, csak hogy megtanuljunk németül, világot lássunk és még 14-5 évesen. És akkor emiatt egy évet csúsztunk, és 2005-be mentünk 2005-ben mentünk egyetemre. Ühüm. És akkor én az első három évet ott sikerült öt év alatt abszolválnom, amikor azért úgy szülői nyomásra is, de inkább magam miatt úgy
[00:32:19] gondoltam, hogy akkor most ezt azért tényleg meg kéne csinálni, mert most legyen meg a diplomám egyik, a másik meg, hogy hogy elcsesztem öt évet az életemből, ne ne vesszen kárba. És akkor a köszönhető annak is egyébként, hogy kifutóképzés voltunk. Ö partnerek voltak a tanárok abban, hogy sok tantárgyat felvegyünk, mert szerintem nem egyedül voltam vele, de lehet, hogy ezzel mondjuk pont. És akkor az utolsó két szakirány évet, azt én megcsináltam egy
[00:32:49] év alatt. Ühüm. Ugye ez ilyen 60-70 kredit volt a normális 30 helyett, mert volt még elmaradás is, ilyesmi. És ott azért úgy úgy kellett tanulni. Előtte nem nagyon kellett, hogy ezt az öt évig elhúzzam, de az a duplázás azért ez már nekem is megterhelő volt. Pedig előtte könnyen ment a tanulás mindig. Ott nem pecáztál annyit. Akkor ott nem a ilyen kötelező klubcsapat bajnokságra elmentem, de például az OB-n indultam, assassiszem két év maradt ki. És akkor és így két év alatt sikerült is, meglett
[00:33:19] a a a diploma, illetve még nem, mert a diplommamunkát megint elhúztam egy kicsit, egy-két évet, hogy leadjam, de utána, de ugye már a úgymond a bejárós része megvolt. Tehát az abszolútrium megvolt. És akkor utána több Igen, így van. Le is államvizsga megvolt. És akkor utána hogy jött a képbe a Tamás? Tamás úgy jött képbe, hogy mikor ugye már régóta ismertük egymást, 99 óta tán a Délpestben egy csapatban voltunk, hogy az egyetem után mikor ez megvolt, hogy is volt, hogy már megcsináltam az egyetemet,
[00:33:49] abbahagytam, ugye úgy együtt indulgattunk versenyeken, és remélem jól mondom egyébként, mert mi elhisszük neked. Igen. Bár mondjuk a nézők vagy a hallgatók között se sok mindenki tudja, hogy hogy volt pontosan. De megkérdezte, hogy nem akarnék-e nála dolgozni, akkor már beindultak a nagyboltok. Nagybolt volt Dunakeszin és Soroksáron is nagybolt volt, és akkor pont tervezte megvásárolni az egyetlen konkurenciát, a Maxont. Aha. Én érkeztem
[00:34:20] 2011-ben 11 Igen. október, november és december 1jével vette át a Maxont. Ühüm. És akkor előtte érkeztem. És akkor onnantól kezdve már igazából volt csapatod munkahely Igen. Hogy te mint a tehát nyilván dolgoztál vagy dolgozol azóta is, ahogy tudjuk a Walterlandban, de hogy téged mint horgászt akarta Tamás maga mellé venni, vagy mint alkalmazott közgazdásztálja? Köz szerintem mindkettőt. Ő azért sok nagyon előrelátó ember, sokkal
[00:34:50] előrelátóbb, mint én. Mondjuk meg céltudatosabb is, meg sok minden van, amiben még mondhatnék. De szerintem mindkettőt úgy is beszéltük meg, hogy nem mint egy bolti eladó vagy egy reklámarc vagy ilyesmit, tehát egyik nem így jövök a céghez, hanem úgy a jövőjére gondolva felvett, hogy legyen mellette még valaki, aki hogyha ő már nem akar minden nap bejárni, akkor legyen, aki bejár helyette, vagy hogy Aha. Értem. Tehát most ugye ez van. Most ugye ez van. Igen. Nem tudom, hogy ő
[00:35:20] akkor ezt látta, vagy ez utólag alakult ki, de hasonlóról beszéltünk már akkor is. Igen. És akkor most ugye te vagy a Walterland csoportnak a az ilyen operatív igazgatója. Bár nincs ilyen névjegy kártyád, de hogy ezt a van névjegy kártyám, de a névj kártyámon beszerzési menedzser, vagy valami ilyesmi van. Tehát, hogy igazából teljesen mindegy, meg már nem is használunk névét kártyát. Nem tudom ti mikor használtatok utoljára. Öy nagyjából az operatív munkát, a napi üzletmenet, azt én hiszem, ez a HR-től kezdve a beszerzés, a mi mindenfélét.
[00:35:52] Ugye a az a te pozíciódat, az a az adat írja le leginkább, hogy neked mindegyik bolthoz van kulcsod. Van, van. Igen, igen. És ezzel szemben a Tamásnak pedig, mert ez a quiz, Tamásnak mennyihez van kulcsa? Nulla. Olvastam a jegyzedet. Basszus, fuskáz. Álom. Jó neki. Szóval igen, hogy neki meg nincs. Hát nyilván igen, ez így így megy ez. Jó neki azt mondják még vissza a versenyzéshez, hogy
[00:36:23] te a Délpest előtt voltál egy az Exner, nem? Mi volt az Exner előtt? A dél Nem, a Délpestnél voltál a junior. A Délpest Juniorban. Délpesten. Igen, volt egy-két év, mikor elindultunk Dpest Juniorral. Így egy-két klubcsapat bajnokságon. Na ott mit tudott az a csapat, hogy mit tudom a a Hipski is abból nőtt ki tulajdonképpen. tulajdonképpen. tulajdonképpen. Igen. Meg hogy ott mi volt, ami ennyi jó versenyzőt adott? Szerintem a felnőttek,
[00:36:53] mármint, hogy akik a Délpest nagy csapatban voltak. Aha. Tehát az a nem is a technikai tudás, azt meg lehet máshol is tanulni. Ez információ. hogy akkor még sokkal lassabban áramodtak az információk, nem voltak közösségi hálók, nem tehát nem volt ilyen média egy podcastból vagy ilyesmivől nem lehetett információt gyűjteni YouTube-ról sehonnan. Sokkal nehezebb volt információhoz információhoz információhoz gyűjt információhoz jutni és és egy nagy csapatban, ahol Magyarország legjobb felnőtt horgászai vannak, ott azért ott
[00:37:24] felnőtt horgászai vannak, ott azért sokkal könnyebb lesz. Így mondták, hogy nem tudom, 11 és félre horgásszál csontival és nem tudom szerint magot ne használj vagy milyen tanácsot. Ennél precízebben azért, de tehát hogy alaposabban, hogy mondjam magá a hozzáállás egy versenyhez, hogy mennyit alapoz, hogy használd az élőanyagot, hogy csináld meg a földes szúnyagodat. Még az elején még föld szújuk azt se tudtuk, hogy volt. Szerintem Tomi podcastjában is volt, hogy hogy még a 98-as országos bajnokságon se tudtuk,
[00:37:54] hogy mi a földes szúnyog. Száraz Én biztos, hogy nem. Én csontszáraz etetőanyaggal kevertem el a szúnyogot, és azt dobtam be. Aha. Tehát, hogy ez a földezés akkor még nem volt ilyen szerintem az 2000-es évek elején indult, legalábbis az a a az én tudásomban. És az ilyen információkat akkor, mikor elkezdtünk földes szúnyugot használni, a azokat a a kisebb csapatoknál lévők sokkal később tudták meg. Manapság már ilyen nincsen. Egyébként most hogy működik az utánpótlásnevelés? Tehát ti mondjuk te
[00:38:25] konkrétan guideolsz vagy tanítasz valakit azért, hogy ő is egyszer majd világbajnok legyen, vagy van ennek valami ilyen szervezet rendszere? Enek sok kis szervezetr nincs egyébként egy átfogó szervezetrendszere. Az Országos Szövetség foglalkozik velük sok meg a megyei szövetségek is, és az a a mohosz összefogja valamilyen szinten. Nem vagyok vele teljesen kébe, de mindig vannak megyei országos viadalok, fiataloknakok ilyesmi. Ö mi támogatjuk
[00:38:57] amennyire lehet a azokat a az utánpótlást nevelő úgymond egyesületeket, vagy csak tömörüléseket, ahol látjuk, hogy van értelme díjazással, felszerelésekkel és amit én hozzá tudok tenni, mint 39 éves aktívan versenyző két gyerek család, két gyermek édesapja és egy vállalkozást vezető ember, tehát hogy 24 órá az kevés És nekem egy egy nap az, hogy amikor már
[00:39:28] versenyzik valaki és bármelyik fiatal megszólít, vagy egy utánpótlás csapat egy versenyre megy külföldre, tehát egy válogatott ilyesmi, akkor ami információm van, azt mindent átadok nekik, és segítek és sok órát beszélek velük telefonán, hanganyagokat átadok nekik, ilyesmit, tehát hogy a amikor már egy szintre eljutottak, akkor már én tudom velük így foglalkozni, de arra még nincs időm, hogy most vagy külön erre Igen. Hogyan volt a Délpestnek junior
[00:39:58] szakosztálya? Walter Marosmi Mix Junior csapat? Az lesz. Most is van egyébként a Marosmi Mix ezt jól csinálja, hogy a feltörekvő feltörekvő feltörekvő ügyesebb fiatalokból nagyon sokat magához láncolt. Tehát ott a Marosmi Mix Klub csapat az úgy néz ki, hogy Erdei Attila, Borda Zsolt, két idősebb és négy fiatal, akik 25 alatt vannak. Aha. Úgyhogy ők ezt jól csinálják, és a felnőtt mezőnyben is megállják a
[00:40:28] helyüket. Tehát ezek olyan 20-25 éves versenyzők, akik akik felnőttben is már ott tudnak lenni a top 20-30 versenyzőben. Egyébként amikor te elkezdted ezt, mondjuk amikor 98-ban megnyerted az ifi OB-t, akkor is már volt rakó meg minden, tehát ugyanúgy, mint a felnőttben. Minden hangszer játszott, úgymond. Igen, csak mondjuk 14 évesen rakó az 8,5 m hosszú volt. Akkor az volt a limit. Tehát mint egy komolyabb, vagy hosszabb spiczbot. Hosszabb spicitbot. Így van. Vagy egy bolonyai bot. Az volt. Most már egyébként 14-ben 10 m, akkor 8, fél
[00:40:58] volt. Nem is szabad hosszabb legyen, mert a fejlődés azért a gerincet nagyon megterheli meg mindent. Egy 13 mes rakós. Ah. Akkor volt én mondjuk egy faládán ültem, nem tudom tudjátok-e milyen ez a klasszik faláda. Nincs lábrácsa, egy mint egy fadoboz, aminek van egy-két felhajtható része, de igazából egy dézsán is ülhettem volna. Körülbelül olyan volt, nincs bottartó, semmi, kézben tartott bot és kész. Tehát azon ültem akkor még. És akkor a következő évben már lett versenyládám. Ma, mert azt láttam, hogy most már van
[00:41:29] gyerekláda, gyerekbot, mit? Tehát, hogy most már mindent meg lehet venni akár nyolc éves gyereknek is minden. Hát a láda az van, ami a gyereknek jó, csak egy felnőttet nem ülthetnék rá, de általában felnőtt ládákon ülnek. Aha. minek 14 évesen megvenni, mikor 16 évesen akkor már kinöi, mert túl nehéz lesz, vagy satöbbi. És azért egy ládát 5 hat h ny évre nyugodtan meg lehet venni. Aha. Igen. És akkor lehet ezt vinni tovább. Igen. Egyszer láttam egy kis srácot srácot srácot horgászni 103 battám. Milyen tórendszer
[00:41:59] van? Bent a tavaknál bent tavaknál. egy ilyen hat-hét éves forma kisfiú volt egy ilyen gyerek, ilyen nagyon pici ládán ült, de olyan durván féerezett amúgy, metodozott, de olyan durván horgászott, hogy mármint ilyen nagyon profin, hogy csak így elmúltam, aztán így elszégyeltem magam nem, nem emlékszem se, nem is beszéltem vele, csak elmúltam. A nagypapája hozta ki amúgy, de rendesen összerakva láda, minden és ilyen nagyon pontosan kiakasztott klipsz, ahogy kell izé. Brutál jó volt.
[00:42:29] Hát lehet, hogy most már ez amúgy egy olyan három- négy éve volt, szóval simán lehet, hogy most már amúgy a az ifi mezőnyben valahol ott vitézkedik az elején. Viszont én olyat nem nagyon láttam még, hogy ül a kisgyerek és rakózik és tolja be. Nem olyat még én sem. Hát a hétköznapokon nem fogsz látni, mert ugye aki azt csinálja, az általában versenyen csinálja. Tehát hogy ez a verseny előtt azért csak kell gyakorolni. Kell gyakorolni, csak amíg egy busos horgász van, addig aki úgy versenyezget, úgy mondom, hogy ládán ül, mert te most
[00:43:00] ládáról beszélt, hogy azon aki ládán ül, amíg van egy úszós, addig lehet, hogy 10 féderes most már vagy öt. Tehát, hogy valószínűleg ezért látsz kevesebbet, mert féderes se sokat látsz egyébként ládáról horgászni, hogyha nem verseny helyszínen vagy. Igen, igen, igen. Amúgy nem tudom, hogy hogy áll az adásmenetünk, de én szívesen megkérdezném Lit, hogy ha már így a fader szóba jött és a Method fader, hogy mi a helyzet, mit gondolsz a Method Faderről, hogy állsz a Method Faderrel. Én nem csinálom egyáltalán, mármint
[00:43:31] ilyen hobb indultam indultam egy versenyen, vagy kettőn. Ühüm. Amint kellett. Kellett. Hát úgy volt, csináltunk Walterland kupát ősszel egyforduló hosszúelők, egyforduló metód, csak így poénból és elindultam kettőn. Ühüm. Volt egyiken nyertem is a metódfordulót, de mert távol áll tőlem. Távoláll tőlem. A hosszú előkés nem azt szívesen csináltam is már párszor. Indultam pár Ültél is már be Tomi helyett is egyszer? Hát sőt 22-ben volt
[00:44:01] a klubféderen a Tomy nem indult. Te mentél és akkor csináltál 3-1-est. Igen, Szolnokom volt. Tomi nem indult, mert ha jól tudom, négy vagy öt hét zsinórban volt, hogy minden hét verseny, és akkor ezt kihagyta, hogy pihenjen egy kicsit. Természetesen ott volt a csapattal, és az utols fordó be is ült. Ühüm. Ez egy klubcsapat bajnokság volt Szolnokon. Megvolt a jó taktikánk, és igen, nyertem a fordulóimat. De ez azért van, mert olyan a klubcsapatunk, hogy annyi információhoz
[00:44:33] jutok, meg velük vagyok sok éve, mint segítőcsere, csapatvezető, tehát hogyha úgy együtt, hogy azért hogy hogy kell felkínálni ugyanazt az élőanyagot, csalit, etetőanyagot, mint úszósban, azt azért tőlük megtanultam. Hát meg, hogy mondjam, volt egy olyan helyz, nem az érdemeidet csorbítva, de azért volt egy olyan helyzetti előnyöd, hogy nem kellett a Walter ellen, az erdei ellen és a Bakó ellen horgásznod. Persze ez egy csapatbajnokságon mindig
[00:45:03] jó, mert más szektorba húznak, de ettől függetlenül az volt még a a helyzeti előnyöm, vagyis inkább úgy mondom, hogy azért tudtam ezt megcsinálni, mert 20-2 pár méterre kellett horgászni. És ugye nekem mint úszós horgásznak óriási előnyöm van a többi fédereshez képest. Hogyha látom, hogy reagál a hal, milyen hal van az etetésen. etetésen. etetésen. Túletetésst le tudom hamar reagálni, mert mondjuk ötször annyi forduló van a kezemben, mint az egész szektoromnak
[00:45:34] együtt véve, mert féerezés nem olyan rég van. Az úszós, én meg 90-es évek vége óta versenyzek. Tehát az, hogy mondjuk egy kárászt túletettem, nagyhalat túlettem, vagy ott a kishaletetésen, hogy védekezzek ellene, hogy kínáljam föl a szúnyogot, nedvesebbre rakjam az etetőanyagot, vagy a földes szúnyogot, vagy szárazabbra hetessek több élőt, kevesebb élőt, ezeket azért viszonylag jól tudom. És hogy kell ezt bejuttatni, milyen kosárral, ezt meg a többiektől megtanultam. És mivel 20 mre kellett horgászni, technikailag semmi hátrányom
[00:46:05] nem volt a többi fédereshez képest, mert azt még minimális gyakorlásra is pontosan megtudom, még 30 meg 40 mt is. Ha ugyanez a verseny egy 60-80 mes távon lett volna, akkor valószínűleg valószínűleg első három se vagyok a szektorban, mert azt gyakorolni kéne. De egyébként szoktál féderhorgászni, mint már elszóltad magad, hogy a testvéreddel azért kijártok féerezni. Tehát, hogy nem nem táj idegen neked a műfaj annyira? Nem, hát horgászat. De most ülök a csónakban a Dunán, és bedobom 15 mrel magam alá, és fogom egymás után a
[00:46:36] márnákat. Az nem ugyanaz, mint versenyezni. Iris, de jól hangzik ez. Igen. Igen. De akkor a metod az abszolút nem. Tehát, hogy azt azt még hobbi pecán se szoktál metodozni. Nem. És gondolkoztál azon, hogyha már így mondjuk van affinitásod a faderhez, mint a számok bizonyítják, hogy ott is beülni, versenyezni és mondjuk szezont csinálni hármat, aztán bekvalifikálni magadat VB-re és akkor VB-n is ott ülni és nézni a spiccet. Gondolkoztam rajta, de nagyon az elején,
[00:47:07] a gondolatmenet elején elvetettem. Tehát az én életvitelemben egyáltalán nem férne bele az, hogy még féerezzek is. Így is az úgy mondom, hogy az úszás úszózásra is sokkal kevesebb időm jut, mint amennyit szeretnék. A cégre is sokkal kevesebb időm jut, mint amennyit szeretnék, és a családomra is sokkal kevesebb időm jut, mint ahogy szeretnénk. Tehát, hogy még bejönne egy féder, az nagyon kéne. Egy dolog történne, hogyha a féderen elindulnék, az úszósban visszaesne az eredményem. Aha.
[00:47:38] eredményem. Aha. És ezt meg nem szeretném, úgyhogy amíg amíg kitart a lendület az úszósban, addig addig nem fogom. De az úszós élversenyzést, amikor OB klubcsapat, VB, mindent tolsz stiften, hogyha bocs, hogy előre szaladunk a karrieredben. Hogy mi lesz az a pont szerinted, amikor ebből visszaveszel? Azért veszel vissza, mert elfáradsz, vagy azért veszel majd vissza, mert nem jönnek az eredmények? Most egy most nem tudom elképzelni
[00:48:08] egyiket se, mert ha nem jön az eredmény egy vagy két évig, akkor ugye többet kell tenni érte, és akkor majd jönni fog. Így gondolom most ha nem jönnek az eredmények, tehát a kettő összefügg, az ember könnyebben elfárad, hogyha nem jönnek az eredmények. eredmények. eredmények. Ö nem tervezem a visszaveést. Ha most tudom csinálni, amikor a gyerekek kicsik, az a munkában is a legaktívabb vagyok, akkor öt vagy 10 év múlva, amikor a gyerekek nagyobbak
[00:48:38] lesznek, már nem igénylik minden nap, hogy apa, sőt apa ciki lesz, vagy nem tudom, tehát lehet, hogy eljön id, akkor könnyebb lesz több időt a horgászattal tölteni. Tehát hogyha most bírom most meg azt az elkövetkező egy-két évet, akkor utána szerintem könnyebb lesz. És akkor még van egy jó erős 10-15 éved ebben, ami alatt igazából még simán kipöröghet még egy VB cím. Hát igen, ezt egy 50-55 éves korig az úszózást szerintem kényelmesen lehet csinálni. Ugye Tomi most 50 lesz és tervezi abbahagyni, de fizikailag egyébként
[00:49:09] teljesen toppon van. Benne még ha nem jött volna a féder, én úgy gondolom, remélem nem bántódik meg, hogy így gondolom. Benne még egy öt év simán lett volna. Aha. Én úgy látom a horgászatát, a mozgását, minden. Szerinted is igaz az, amit egyébként a Tomi mondott annó még a Vitrainál, hogy hogy a legjobb versenyhorgász korban az körülbelül a 35-40 körüli, aki még nem a Fit 40-es. Fit 40-es, igen. Akkor ki kéne magam sportoljam és akkor merthogy
[00:49:41] ugye megvan már a sok tapasztalat de még nagyon fit, tehát hogy még fizikailag a az nem hátráltatja, hogy fizikailag már nincs a toppom. Hátráltat, nem minden pályán. Tehát, hogy van olyan pálya, ami ahol már hátráltat, már engem is zavarna, hogy nem vagyok olyan, mint öt éve, mert öt éve sokkal fittebb voltam, mer több időm volt sportolni, meg öt éve fiatalabb voltam. voltam. voltam. Mert volt mondjuk olyan forduló Szolnokon, hogy 330-40 törpét kellett fogni 13 mbe,
[00:50:11] úgyhogy magas parton mindig minden bot hátratolásnál meg előretolásnál föl kellett állni. Tehát az dupla annyi guggolásfelállás, már a végén ávacsariztam és ezt fizikailag megfogni ezt a percenként másfél darab törpehalcsát a hat 5,5 mes vízből azt lehet, hogy most már nem 340 lenne, hanem 320 vagy 310. Tehát van ilyen sititu, de van olyan sitú, mint mondjuk a mostani világbajnokság volt, ahol azért még nulla szerepét láttam, hogy nem vagyok olyan fit, mint öt éve vagy 10 éve. Tehát, hogy ez ez szituáció
[00:50:42] függő. Azért az átlagpályákon még ez simán belefér. Hát viszont okosabb vagy, mint öt éve. Persze az sokat számít. Az sokat számít. Nyilván sokat számítana, ha annyit horgásznék, mint öt éve vagy 10 éve a gyerekek előtt. Az is nagyon jó lenne, de de okosabb vagyok. meg sokkal jobban odafigyelünk, hogy hogyan készüljünk egyet egy-egy versenyre. Tehát koncentráltabban készülünk sokkal egy versenyre, mint öt 10 évvel
[00:51:12] ezelőtt. Tehát nem csak úgy, arra nincs idő, hogy csak úgy elmenyünk horgászgatni, hanem hogyha horgászunk, akkor akkor nagyon ide odafigyelve nagyon koncentráltan versenyre készülünk. Ugye olyanokra is figyeltek, mint amit a szilvási szilárd mesélt itt az adásban, hogy amikor ő megnyerte az EB-t, akkor például arra is figyelt, hogy mivel nagyon erős oldalszél volt, hogy egy kicsit szögbe üljön a szélre, hogy ne kelljen teljesen merőlegesen tartani a szélirányra a rakóst, hanem egy kicsit le tudjon pattanni róla, vagy megvezesse a szelet. Ja, te is ott volt, ott voltam,
[00:51:43] mikor nyert. Igen. Tomi mögött volt, ami mellettünk lévő szektor volt első nap. Ühüm. Ühüm. Ühüm. Ö figyelünk, de Rakónál egyébként van jelentősége, de nem akkora. De például ha snecizni kell, vagy spicbotozni kell, vagy bologonyai botozni, akkor sokkal nagyobb jelentősége van, mert ugye a zsinór is viszi a szél. Nem mindegy, hogy szembe vagy vele kicsit, vagy merőlegesen, vagy egy kicsit kicsit szögben. Szögben. Igen, igen. Ott nagyobb jelentősége van, de egyébként a rakónál is van. Azt mondják, hogy a ezt előbb is
[00:52:15] említettem, hogy ugye azt mondják rólad, hogy nagyon finoman szeretsz horgászni, tehát ahol mondjuk megáll a 8 gos úszó és hárommal szépen úsztatni, ott akkor másfeles úszót fogsz föltenni. Igen. Általában egyébként a az, hogy a világbajnokságot megnyertem, az ennek ott volt egy óra a második forlóban, amikor csak én fogtam halat a szektorban, mert itt így horgásztam, nagyon folyt a víz, és mindenki berakta nagy laposát. Tehát az a nagylapos meg a nagyuci az 3-45 grot jelentett. Én meg
[00:52:46] egy és másfél gramosmos úszóval fogtam két-két halat, ami majdnem 1 kiló volt. 80-90, de akkor ezz 20 perc alatt, mert a folyóvíz nagyon jót tett a Bodorkának. Aha. Egy fél óra alatt fogtam ezt a 80-90 dekát a 2 kgs összákmányból. Az nagyon sok. Tehát hogy amikor más meg nem nagyon vágott be. Igen. Én szerintem ez egyébként a Gondolom arra szeretnél kérdezni, hogy ez hogy jött, vagy honnan jött, vagy miért csinálom ezt? E ezt magadokban bízom. Nem tudom. Sokat sokat horgásztam gyerekkoromban nagyon a Dunán. Most is sokat. Bár sokkal
[00:53:16] kevesebbet, mint jól esne. És és ott azért legtöbbször úsztatni kell kisebb úszóval, mint megállítani a nagyobb úszóval. Aha. És szerintem ebből jött. Én mindig szerelésbe is a finomból indulok ki, tehát hogy amíg nem tép meg egy hal, addig minek tegyek föl vastag belőkét, több lesz a kapásom a vékonyabbra. Ühüm. Nem pedig úgy, hogy kösök egy vastagat, mint sokan csinálják, hogy ne kelljen annyit szerelni, és akkor oké, egyforma 1-es autó se másfél tonna,
[00:53:46] tehát azt is legfinomítják amennyire lehet. Nyilván több lesz a kapással finomabban finomabban finomabban és etetőanyag csalifelhasználásból is alulról indulok. Tehát, hogy van egy 2,és5 liter les limitünk, meg mondjuk 1 literes szúnyoglimit. Én k de indulok, aztán lehet, hogy fél liter lesz a jó, de a tréningen majd megyek egyre följebb. Van, aki 1 literől indul, és akkor úgy érkezik meg ugyanoda vagy fönt marad. Tehát szemlélet kérdése. Mik az ilyen trükkök, hogy te
[00:54:16] azért jeleskedsz az ellenfél félrevezetésében. félrevezetésében. félrevezetésében. Én nem tudok ilyenről. Hát a a látványos, csattogó olló a gilisztadabolásnál, gilisztadabolásnál, gilisztadabolásnál, az nem én voltam. Vagy most ne ne fén voltam, de ott voltam. Nem én voltam. Szerintem szerintem nem csináltam ilyet. Amire emlékszem a Sivák Matyi barátom meg meg meg kollégám világ egyik legjobb féderese egyébként. És kint voltunk egy világbajnokság volt, vagy klub
[00:54:48] világbajnokság, nem világbajnokság volt Olaszországban, és az angol rivál is mellette ült és ilyen félidő környékén kifigyeltük, hogy a nagy DVre kellett horgászni. Sokan gilisztáztak, mi is, és kifigyeltük, hogy rakjuk a gilisztát, nagyon rossz. És fejfej mellett haladtunk. Hát ő elővette és csattogtatta öt percenként. Az angol nagyon megrakta gilisztával szépen szólva. Onnantól nem nagyon fogott semmit Matyi meg kettes csináltá a szektorban. Tehát, hogy volt ilyen sztori, de szerintem az nem én voltam. Nem hiszem, hogy csináltam ilyen. Lehet egyébként, de most így nem jut eszembe.
[00:55:20] Milyen milyen dolgok is vannak amúgy a versenyhorgászatban? De hát mindent be kell vetni gondolom. Az a magyaroknak helyzeti előny, hogy a világversenyen, amikor kommunikál a segítőjével, senki nem érti, azt nem. Azt a maximum a román válogatott fogja érteni. Igen. Belül egy- kettő vagy a szlovákból egy-ketten. De egyébként egyébként ennek meg kisebb jelentősége van, mint régen, mert most már azért tényleg jobban megy az információ, tehát hogy tényleg jobban megy. És felhozta ezt a témát, de szerintem én a az átlagtól sokkal kevés
[00:55:51] kev, tehát az átlagembertől vagy átlagversenyzőtől sokkal kevésbé foglalkozok a a többiekkel, a többiek horgászatával, meg hogy mit mutassunk, mit ne. Ezért a metódos, nektek azért szoktak lenni metódos vendégek. Hát ott ott a tálca letakarva mindennel. Ők hisznek ezekben az ilyen aroma, olyan aroma és hinniuk is kell, mert egy metódba nincs élő felhasználás. Mindenki ugyanazt a pelletet, vagy nagyjából ugyanazt a kaját, hogyha nem is ugyanabban a zacskóban, de nagyon
[00:56:21] hasonló összet tételű kaját használja. Mi legyen a különbség az átlag szerint? Az, hogy mivel locsolja be, milyen aroma, mikor milyet használ. Nyilván van benne valami, ők ezt nagyon fontosnak tartják. A mi szakágunkba nincs aromázást. Nagyon-nagyon ritkán van a romázás. Mi az élőfelhasználás? Mennyi élőanyag van a gombócban, milyen állagú az a gombóc? Föld vagy kaja, mi az arány. Mi ebben hiszünk, és hiszem is, hogy ez a legfontosabb. Ezt úgy se látja kintről.
[00:56:51] Tehát mi nem ez a takargatós, nem tudom mi ezek nem lehet, hogy mennyi szúnyogot kevertél éppen a földhöz. Nem. Meg hogy milyen állagú gombócot kupakolok, be azt is sokkal nehezebb. Ugye a Szabó Bence is, ő biztosan elmondta, de szerintem talán a Bakó Péter is, hogy hogy metódban egyikük sem a a szakácsművész, aki pont megfirkálja a tetejét egy kis epressel, meg egy egy érintéssal, csokis mangóssal, mint egyikük sem ebben hisz. Igen de egyébként használják, tehát hogy azt is hozzáteszem, hogy használják, de nem az van igen, hogy egy ilyen 120 féle
[00:57:21] van kint és akkor nem tudom. Szerintem a nagy különbség nálunk is, meg náluk is ugyanaz, hogy az átlag metódos Ühüm. Ö egy vagy két napos versenyre megy, Török Bálinton vagy bárhol van egy vasámpi verseny, elmegyek Igen. És éhes halra horgásznak. Tehát, hogy az a hal nem egy hete van ott etetve, hanem hétköznap egy-két horgászon, és akkor versenyen sok. Alig várja, hogy bedobjál neki. Amikor egy metód VB-re elmegy ez a két úriember, akit említett a világ két legjobb
[00:57:51] metódosa. Mondhatjuk, mondhatjuk. Akkor ők négy napot tréningeznek, ott nem ötöt, asszem négyet, vagy lehet, hogy ötöt, de szerintem négyet. És utána az ötödik, hatodik nap a versenyen bedobnak majd egy olyan halra, ami hányok haajától már, mert minden nap ugyanazt kapta. Most egy nagyobb tavon tud jönni hal, de azért általában ezek a halak már túl vannak etetve, a fele meg lett fogva, vagy a jó része, és hánynak tőle. És ebben a szituációban egy aroma az nagyon rossz tud lenni. Amikor meg
[00:58:21] éhes halra horgászunk, messzebbről kell odacsalni az etetés vonalára a halat, akkor egy aroma jól tud lenni első nap, második nap, harmadik nap egy egy pályán. És onnantól, hogy a hal megszokta az etetést, és úgy nagyjából ugyanazt a vonalat horgássza mindenki rakónál, vagy egy úszósnál, ez sokszor a a 13-as vonala, akkor már ott a hal a pályán, nem kell odacsalni, minél többet meg kell fogni belőle, és hány a kaját. A mi akkor már nem, hogy nem aromát használunk, hanem van, hogy csütörtökön
[00:58:52] 3 kg kajához raktunk 2 kg földet, pénteken meg már megfordítjuk az arányt, szombaton meg már csak 1 kg kaja 4 kg föld. Aha. Vessük el, mert túl van etetve a hal. Hát most vagy így mondod, még soha nem hallottam olyat ilyen versenybeszámolón, hogy a romás kajával mindig az, hogy nagyon natú, kukoricás, nem tudom, mindig ez a natú meg a inkább egyébként ezért van, hogy az első egy-két tréning nap többet, lehet, hogy többet fognánk, hogyha romáznánk, de becsapnánk magunkat, mert utána úgyse
[00:59:23] fog működni. De ez a versenyekre igaz. Egyébként azt honnan tudod, hogy ott van a hal, de túl van etetve? Az annak mi a jele nálad? Beleúszás. Tehát látni az úszón is, féderen is, hogy beleúszás, tehát hogy ott a hal és nem eszi meg a csalit. Aha. Vagy pedig tudom, hogy van a van külső akadás, például az a beleúszás mellett a külső akadás is tud ilyen lenni, de tud egyszerűen csak olyan lenni, hogy tudod, hogy van hal a vízben, látod is mozogni, ilyesmi, és nincs kapásod. Aha. Ez
[00:59:53] nálunk gyakran előfordul. Szerintem mi általában túletetett halakra horgászatunk. horgászatunk. horgászatunk. A Dunán azok a román etet halak egyébként folyóvíz az pont az aromára visszatér az egy kak tojás. Tehát folyóvízel ha valahol használok aromát az folyóvíz. Tehát hogyha Kunhe hegyesen van egy verseny, most lesz egy országos középdöntőnk aminek van egy folyamatos folyása. Ott mindig rakok valamennyi aromát az az etőanyagba. De ilyenkor milyet most kis folyékony aromát. Igen. Nem csak, hogy ilyenkor mit tudom én, így számít neked az, hogy mit tudom én
[01:00:24] most barackos, vagy a tököm tudja milyen, vagy csak legyen piros és sűrű. 10 éve ugyanazt az aromát belerakom. Egy szenzasz bodorkás aromát teszek bele. Tehát nem is titkolom. Ha valaki megkérdezi, elmondom, nem attól fogok halat fogni, vagy nem. Ühüm. De azért kell azért ott beleteszem ott megszokásba, vagy hogy mondjam. Hát verseny közben szoktál még variálni, vagy a hétfőtől péntekig kitalált dolghoz ragaszkodsz, és azt próbálod minél jobban végigvinni? Hát nagyon jó
[01:00:54] lenne, ha nem kéne, tehát hogy az a legoptimálisabb, hogyha leülök, van mellettem egy vödör és egy topszettel vagy egy meccsbottal végorgászok négy órát, de hát ez 100-ból egy, mindig kell variálni. Tehát mindig van jön egy olyan tényező, ami miatt bele kell nyúlni a taktikába. Vagy azért, mert a valakinek jobb taktikája van, és többet fog, amit ugye a tréningen nem biztos, hogy tudsz, hogy majd a szomszédod az hoppá, az beljebb horgászik, ezért tehát van, hogy távot is kell váltani, beljebb horgászik, többet fog. Most mondtam egy triviális példát, tehát hogy sokszor
[01:01:25] bele kell nyúlni, vagy azért, mert ami eddig működött, most nem működik, vagy csak szombaton is, tehát hogyha hétfőtől péntekig van egy taktikád, az nem azt jelenti, hogy szombaton nem tapasztalsz valami olyat, ami miatt még jobb legyen a taktikád, ezért belenyúlsz. Tehát van olyan, hogy mondjuk a vasárnapi forduló más anyagulök le, mint a szombatirra, pedig szombaton nyertem. Wow! Az mondjuk azért egy elég erős döntés. Nálam ez azért elég sűrűn megesik. Igen. Tehát, mert hogy tudod azt, hogy változik a
[01:01:56] körülmény, és már tudod azt, hogy erre mi a jó megoldás. Tehát nagyon a a buta ember a saját hibájából tanul az okos máséból ez szokták mondani. Ezt horgászatnál már ez nem elég, hogy a másikéból tanulsz meg tehát, hogy neked nem kell hibáznod, csinálsz egy egyest, de ha abból nem tanulsz, hogy következő napra mit kell csinálni, akkor másnap nem fogsz egyest csinálni. Sok esben van, hogy bőven elég ugyanazt csinálni, de lehet, hogyb idő lesz. Vagy már egy csináltál még a
[01:02:26] taktikáddal, de már 20-30%-kal kevesebb hal volt a pályán, mint pénteken volt. Aha. Akkor ha nem nyúlsz bele, akkor már nem fogsz egyest csinálni. És vasárnap még kevesebb leszes. Aha. Aha. Igen. Az miért lehet, hogy mondjuk OB-n indulsz, nem tudom, ilyen 25 éve kábé, és hogy felnőttként OB-t nem nyertél, tehát előbb lettél világbajnok, mint magyar bajnok. Béna vagyok. Azt már bizonyít. Köszönöm a nevetést. Sok összetevős. Tehát volt,
[01:02:58] hogy ott kezdeném, hogy nagyon erős a magyar mezőny, tehát hogy egy kifejezetten erős és nagyon sok jó motivált horgász van a parton. Emellé hozzájön, hogy viszonylag kevés a versenypályánk, tehát ugyanazok a pályák működnek, és szinte mindenki tudja már. Tehát évről évre vál évről évre változnak kicsit, de azért úgy nagyjából tudják, hogy milyen a pálya, ezért a taktikája is mindenkinek jó. Úgyhogy alapból nagyon nehéz megnyerni egy magyar magyar magyar bajnokságot egy darabig. Hát de miért
[01:03:29] VB-t könnyű megnyerni? Nem, azt is nagyon nehéz megnyerni. Csak mondom elő leszögeztem, hogy nagyon nehéz megnyerni. megnyerni. megnyerni. Nyolc forduló egy magyar bajnokság, tehát nyolc tökéletes forduló kell. Nekem volt olyan magyar bajnokságom, hogy hogy hogy volt hét szinte tökéletes fordulóm, meg egy nyolcadiknak két órája nagyon jó volt, és két órát nem koncentráltam, rossz döntéseket hoztam sorozatba, és elbuktam. Tehát nyolc forróból csináltam 7-1-est, nem 6-1-est. Nyolc
[01:04:02] foróban hatszor nyertem a szektoromat egy hármast, és akkor csináltam egy hetest. is elég volt ahhoz, hogy Szákovic Simra megverjen pont egyenlőséggel súllyal, mert ő nem hibázott belek órából 30-ig jó voltál és kettőn ment el. Az mint mennyire durva. Í van. Tehát volt ez volt a legextrémebb, de egyébként sokszor lett volna esélyem. hozzá kell tenni, hogy hogy az elmúlt években észreveszem magamon, hogy nem pörgök fel eléggé az OB-kra, tehát hogy nem tudok nyolc fordulót teljes
[01:04:33] koncentráltsággal lehorgászni, mert már lehet, hogy túl sok OB fordulóm volt. Aha. Tehát nincs bennem az a versenyszem. Van, aki azért van az a típusú ember, aki nyomás alatt nem tud olyan jól teljesíteni, belehibázik, megremeg a keze, ilyesmi. Én nem az vagyok. vagyok. vagyok. Valószínűleg ezért is lettem világbajnok. Nekem kell egy világbajnokság vagy egy Európajnokság, hogy hónapokkal azelőtt csak arra tudjak koncentrálni, érdekeljen, szervezem, csalit intézek, információt gyűjtsek,
[01:05:03] csapattársakkal beszél, tehát ar azon járjon a fejem. Edzek rá, tehát hogyha meccsbotos verseny lesz az Európa bajnokság, nincs időm horgászni, akkor leülök a kertbe és lövöldözök dézsába csúzlival, hogy a kezemben legyen. Tehát ez kell hozzá. Ezt egy OB előtt sose csinálnám meg. Aha. Ez kell hozzá. És utána kell hozzá az, hogy a a tréning héten is, hogy mindent megtegyek és felpörögjek a versenyre, és izguljak egy kicsit, hogy hogy gyorsan jöjjenek a a döntések, és
[01:05:34] azok a döntéseim jók. Az OB-n meg hajlamos vagyok, hogy jó lesz ez így, nem számít, jó ez a szerelék is, és lassabbak a döntések. Nyilván odafigyelek meg, komolyan veszem. Tehát most nem azért nem nyerek, mert mert mert leszarom. Nem az utolsó 1%, hanem hanem igen, az a kicsi az már nem minden fordulóban van meg sajnos. Aha. Az az most én van, amikor dárcozunk, nagyon ritkán tök béna dárcos vagyok, mert ritkán dárcozunk, de velem előfordult az, hogy hogy 301 szoktunk,
[01:06:06] nem 50 egyezni, hogy pörgősebb legyen, mert azért bénák vagyunk. De előfordult az, hogy öt egymás utáni körbe, ha kiszállom, voltam elsőre kiszálló, ami a legprofibbaknak is azért nagyon szép teljesítmény. Nekem az normális volt, mert amikor oda kell koncentrálni, oda tudok koncentrálni. Tehát ez a típus vagyok. De amúgy meg örülök, ha a 60-at megdobom. Tehát hogy hogy hogy De akkor téged annyira nem is zavar, hogy nincsen OB címed ezek szerint? Így, hogy megnyertem a VB-t, nem? Tehát, hogy
[01:06:36] tavaly ilyenkor jobban zavart volna, mint most. Aha. Mert pont azt gondolnám, de ezek szerint nem így van. Csak, hogy miért kérdeztem, hogy most, hogy megvan a VB, most úgy egy kicsit úgy szúrja az oldaladát, hogy fenébe, hogy az meg nem nincs. Kíváncsi vagyok egyébként, hogy egy hónap múlva, egy egy hónap múlva, mikor elmegyünk az országos bajnokságra, akkor akkor hogy fogok hozzá viszonyulni egyébként? Tehát, hogy majd akkor lehet, hogy meg tudom ezt válaszolni. Szerinted változott az ellenfeleidnek a hozzád állása, vagy a tőled tartásuk azóta,
[01:07:07] hogy világbajnok lettél? Vagy amúgy szerintem szerintem Magyarországon a Igen. Tehát, hogy a külföldön valószínű, tehát hogy hogy amikor elmegyünk majd egy VB-re vagy egy EB-re, akkor akik nem ismertek ennyire jól, bár ugye az elit azért jól ismert, de azok az országok, akik nem tartoznak oda, úgyhogy az előző világbajnok itt van a szektoromban. Tehát biztos, hogy az de egy magyar bajnokságom nem hiszem, mert mert eddig is ott
[01:07:38] voltam a nem vezettem a világrenglistát tavaly mondjuk, amikor az OB-re le kell tűni, hanem második voltam. Most azért olyan nagyot azért nem számít nagyon jó érzés vezetni, de azért olyan óriás különbség nincs. Tehát eddig is úgy gondolom, hogyha leültem valakivel egy szektorba, akkor nem örült neki. Igen. Meg hát de hogy én is van sok ember, akinek én se örülök, hogy egy szektor vagyunk. Persze, hogy van. Tehát, hogy sok jó horgász van. Igen. Szerintem ki akar egy kétszeres világbajdok mellé ülni. Ja persze. Most nem is az, csak hogy az ember azért már egy idő után van akkora önbizalma, nem? Hogy azért már
[01:08:09] van, de ez horgászat, tehát hogy az ön van önbizalom, de az önbizalmat meg a úgymond nagyképűséget nem szabad összekeverni. Tehát hogy egy horgászatban, főleg egy országos bajnokságon sose ülhetsz le, hogy hm most ki van itt, úgy is elverem. Aha. Mert lehet, hogy ezen a pályán ő betalál az ő taktikájával, és úgy elver, mint jég a határt. Üm. Ühüm. Igen. A Novisádban, amit mondtál, hogy nagyon közel álltál ahhoz, hogy már 19-ben ott legyen a neved az Anaserlegen. Ott mi az, ami nem adta ki?
[01:08:42] Hát ott sorsolás. Ott én én sose szoktam nem jó, na jó volt a sorsolásom, tehát hogy nem volt vele gond. Nem volt extra helyem, de de használható jó helyeim voltak. Ott volt egy körülmény, ami egy órát bezavart a horgászatba, és még a mai napig, tehát nem szoktam helyre fogni ilyesmire, semmire. Mindjárt elmondom, csak lehet hozzáteszem, hogy lehet, hogy hozhattam volna akkor olyan döntést,
[01:09:12] vagy lehetett volna olyan felszerelés a az állványomon, amival ezt a szitut is meg lehet oldani, de egyébként a mai napig nem vagyok benne biztos, hogy mi lett volna az, mert sok forduló után tudja az ember, hogy mit rontott el, milyen döntéssel biztosan jobb eredményt ért ért volna. Itt a mai napig se tudom, de azért lehet, hogy lett volna. Itt az volt a a sztori, hogy a csatornán voltunk a DTD csatornán, ahol Szilvás Szilárd is nyertünk, csak ő az alsó felén nyert, akkor csak az alsó felén volt a verseny, most pedig egy egy
[01:09:43] duzzasztó fölötti részen is voltunk. És én a duzzasztó fölötti részen volt két szektor, én ott kezdtem. Ez szeptember volt, világbajság szeptember, és nagyon sok bécse volt, hínár föl felnőve békancse. És úgy nézett ki a szektor, hogy a fölső felén folyt egy kicsit a csatorna, de szinte állt. Megfogták egy kötéllel és ilyen bólyákkal a jövő békalencsét, viszont tele volt békalencsével az egész szektor. Tehát furra ilyen úgy toltuk be a botot, hogy volt egy, szoktunk ilyen
[01:10:13] trükköket alkalmazni, amikor előttünk 6-8 mterig csupa békalencse hínar, hogy fölrakjuk egy kis kábelkötegelőt a tagra, fölakasztjuk az olmozás mögött, betoljuk és ott engedjük le. Tehát, hogy voltak szituuk, amikor már így kellett betolni, mert egyszerűen nem lehetett úgy betenni a csalit, hogy ne legy nekem kivenni, leszedni róla. Ühüm. Ennyire sok a szélső túloldalon is, és a mi oldalunkon is a híár megfogta a sok békencsét. volt, de 13-ban nyugodtan lehetett horgászni. Szélcsend első órában az volt a taktika. Első óra
[01:10:44] keszegezés, második, harmadik, neik óra törpénzés, nem szabad rátetni, megvolt a taktikánk. Tehát 4 óra nulla etetés. Első óra fogom a keszeget, mások törpényt fognak, de az gyenge volt. Keszeg volt. Simán vezettem 2,5 kg an körülbelül annyikat kellett tudni óránként. Azt megfogtam. Aha. És második óra elindult a szél, de ilyen rendes 20-30-as szél jobbról balra. A Bóján nem hozta át a békelencsét, de a hínárban lévő, vagy a hínárban, a szektorban lévő békalencsét fölkapta,
[01:11:15] hínárostul így nagy foltokba vitte a közepén a pici áramlással együtt így vitte. És én a kettesen ültem az E2-n. azt jelentette, hogy egy órán keresztül hozta a szektorból, és az E10 valamikon, akik a szektorom, az als szektorom felső felén voltak, nekik ez 20 perc volt, nekem egy óra. És akkor egy 20 perc, fél óra elteltéve csak azt láttam, hogy ők folyamatosan fogják hallat, én meg betettem az úszómat, és ahogy betettem, így az ekkora csomókkal így ment nem, tehát hiába tartotta meg az ember így.
[01:11:45] Ahm. Ahm. Ahm. És egy óra múlva elállt a szél. Hm. És tudtunk tovább horgászni. és jöttem föl, de ilyen 60-70 dk-val kikaptam úgy, hogy egy órá keresztül mondjuk fogtam 20 dá alatt, vagy 10 dk alatt, tehát szinte semmit. És amúgy megtudtam azt a két és valami 7 kg, valamit fogtam azt a 7,5 kgó körül azt a 2,éss fél kgós órákat tudtam, akkor nem. De ilyenkor ideges vagy meg így feszült só nagyon feszült voltam. Kikaptam 3-4 dk-val egy embertől, meg 6070-nel még egyel hármast
[01:12:15] csináltam, de amikor ideges vagy szomorú voltam igazából másnap mikor kiderült, hogy megnyertem a szektoromat és az össúlyom az több volt, mint a két egyessel nyerő horvát srácnak. Aha. Tehát hogyha aznap egyest csinálok, akkor simán nyerem a világbajnokságot. A taktika megv ez első nap volt, és másnap egyest csináltam rá, mert másnap kettest csinálok, akkor igen. Mind kit érdekel? Szerinted mi lett volna amúgy a megoldás? Ha lett volna nálam nagyon nagy nem tudom, tehát hogy 100%-ra nem tudom,
[01:12:45] lehet, hogy egy 5-6 gr-os úszóval már úgy meg tudtam volna annyi ideig tartani a hínárba, hogy a törpeharcsa elhúzza. Ah mert 3 gos volt a legnőbb. De hát egy előtte fél gramosmossal horgásztam meg egy gramosmossal. Tehát hogy a kettő-három már törpére volt. Dur. Aha. És lehet, hogy egy 5-6 gos úszó az addig tudom tartani a hínát. Tehát az ólom még addig lent tartja a cuccotm, hogy a törpe el tudja húzni. Nem biztos. Ezért mondtam, hogy most sincs biztos megoldásomra. Most csak kipróbálni tudtad volna. Igen. Egyébként ilyen növényzetben fárasztani
[01:13:16] az sok lemarad, vagy ilyenkor hogy van ez? Nem, nem voltak nagy testű halak egy-egy. Óvatosan kell nagyon, tehát hogy meg kell adni az idejét, bent egy kicsit kifárasztani, hogy utána közte elhozni, tehát oda kell figyelni. De mint ez is, ez a növényzet, hogyha nincs ilyen extrém, ezek a nehezítő körülmények általában a jobb versenyzőknek segítenek, mert aki technikailetlenebb, ő ő neki több hala bele fog menni, mint aki ügyesebb. Igen. Ez mondjuk így kihozza tényleg a technikai tudást. A hogyha nem
[01:13:47] versenyzel, akkor azt én úgy tudom, hogy pergetni szeretsz leginkább. Erre van valamilyen megfejtésed, hogy miért van az, hogy a legtöbb finomszerelékes, tehát vagy hosszőkés, vagy úszós horgász pergetéssel lazít le? Tehát mit tud, mit tud az, ami az élversenyzőknek annyira kedvessé teszi ezt a horgászmódszert? Szerintem sok mindenkinek egyébként. Több több több okot tudok. A leg van egy egyszerű oka, hogy mi versenyzünk márciustól októberig, és süllőzni
[01:14:20] gumihallal pedig nagyon jól lehet októbertől, március 1-ig, tehát hogy a két szezon nem ér össze. Tehát ez egy triviális megközelítése. Ez nyilván segít. A másik meg az, hogy hogy egész évben csináljuk azt a fajta módszert. Most ez lehet úszózás, féerezés, és a pergetés teljesen más. A kapás az nem vizuális, hanem azt érzed a kezeden. Nézni is lehet a spicet, de fölösleges. Tehát azt a kezeden érzed, és más és adrándús,
[01:14:53] és sokunknak ez a kikapcsolódás. Még ha két vagy három kapás van egy nap, akkor is megéri egész napkin lenni nulla fokban a csónakban. Egyszer valaki mondta amúgy, mert nem emlékszem pontosan, hogy ki, de hogy közben mégis van valamennyi köze a finom szerelékes horgászathoz, mondjuk inkább a féerezéshez, a klasszikus féerezéshez, mert ugyanúgy fonogodinorral horgászol és mindent érzel, azonnal látod a kapást, vagy hát itt ugye érzed a fédernél, látod a fárasztás is kicsit hasonló, hogyha hiszen orsóval zajlik. zajlik, ugyanúgy dobsz és igen, mint a
[01:15:23] faderbe fonoginóron sokkal direktebb minden, tehát a fárasztás direktebb. De egyébként azért egy dolgot elmondanék Walter Tamás és a többiek, akik féereznek most vagy bárki az országban mondhatnám a Sivákmotyit vagy a szerdei Attillát, akik az eleje óta féereznek, hamarabb pergettek Fonoginorral, mint féereztek Fonoginorral. Tehát, hogy az volt előbb a az a fonoginoros peca volt. Az már nagyon rég Fonoginorral pergettünk, mikor Fonoginorral elkezdődött a féerezés. Aha. Igen. Majd a direktség az
[01:15:56] az később jött be a féerezésnél. Igen. Igen. Előtte monofilos féerezés volt régen meg fenekezés ilyesmi. Akkor a versenyzés elkezdődött. Igen. Tudom, ha ten, 10 féder vban, nem tudom. Tizen páradik. Igen, 13 páradik. A akkor akkor kezdődött ez a fonoginoros féerezés. Hogy a fonoginoros féderezés most is inkább amikor kis halakra kell menni. Tehát nem amikor Igen. amik nem pontyot kell húzni, mint a barom. Na, ritka, hogy fonottal pontyúznak. Van egyébként mikor nagyon finoman nagyobb
[01:16:27] távolságba kell finom kapásokra, de a ponty az nem igényli, meg nem is jó vele megfogni. Igen. Üüm. Hát ott már azért segít főleg Igen. A monofilnak a nyúlása is egy kicsit azért Így van. Akapás az nem ez a épp, hogy megpöcögteti, tehát hogy azt látod egy monofilon is. Igen. Igen, igen. Az nem az szokott lenni. Igen. Jó. Én azt hiszem, hogy elértünk a vége felé, ugye? Jól jól látom az órámon. Marad benned bármi? Kedves? Bármi kellemetlen kérdés, vagy? Nem az a baj, hogy hogy a legjobb
[01:16:58] sztorik azok nem adáspompativilisek. Sosem fogjuk megtudni, Laci, hogy mik a legjobb sztorik, mert azokat nem mondhatja el Libán sajnos. Ti megtudhatjátok, csak a kedves hallgatók. Hát a kedves hallgatók sem. Igen. De akkor most én bereztem ezt a mai adást itt. Köszönjük szépen, hogy eljöttél hozzánk, Laci. És hát köszönöm a meghívást. A lehető legnagyobb sikereket kívánjuk ezután, és nem tudom, hogy hova van még tovább, de egy egy országos bajnoki cím legyen meg még egy jó jó sok világbajnoki címet, meg Európa bajnoki címet is kívánunk neked. A nézőknek
[01:17:29] köszönjük, hogy velünk tartottatok. Tartsatok velünk legközelebb is. Két hét múlva jelentkezünk a Partiarcok podcasttal, és reméljük, hogy a Partiarcok live-val pedig a következő hónap első hétfőjén, de erről majd még úgy is beszélünk. Köszönjük, hogy itt voltatok. Sziasztok. Sziasztok. --- Generated by https://youtube-transcript.ai — free YouTube transcript & summary extractor. Interactive version (with AI chat & translation): https://youtube-transcript.ai/?v=daGvAit3o3k
