VIDEÓ: 108. A kenyér reneszánsza és trükkös márnázások | Parti-Arcok Podcast
URL: https://www.youtube.com/watch?v=n8ZbdsSVev4
VIDEÓ_ID: n8ZbdsSVev4
FORRÁS: youtube-transcript.ai nyilvános feliratvégpont

[00:00:06] Parti arcok podcast. Sziasztok! Ez a Parti Arcok Horgász podcast 108. adása és ma hát igazából már ez nem különleges adás lesz, mert minden adásunkban világbajnokok vannak lassan, de hogy ma is világbajnokot hívtunk, ráadásul friss világbajnokot vendégnek, aki nem más, mint Jéger Szabolcs. Szia Szabi, szervusztok. szervusztok. szervusztok. Bár azért nálam vannak notoriusabb nemes fémgyűjtők. maradjunk annyivan. Igen, van akinek nem fért volna ki mondjuk az asztalra az összes érme, de ez nem kisebbíti azt, ami itt csillog a
[00:00:36] szemünk előtt. Úgyhogy majd erről is fogunk ma beszélni. De Szabi nem csak friss világbajnok, hanem egyfelől friss diplomás, amiről majd szintén beszélünk, illetve hát de persze már korábban is diplomás volt, de ez most lényegtelen. Még frissebb. Még frissebb diplomás, és ráadásul friss vállalkozó is, úgyhogy erről is fogunk beszélni. De kezdjük azzal, amit felírtál magadnak. Légy szíves. Annyi témát írtunk föl. Szerintem kezdjük a kenyérren reneszánszával. Oké. Beszéltünk erről Szabival ide úton,
[00:01:08] hogy hogy a kenyér az most így kezd visszatérni a horgászatba, pedig amíg amíg mit tudom én, az elmúlt 10 évben nem nagyon találkoz. Igen. A vafterekről szólt minden, meg itt a versenyzés aukáról meg a locól. Igen, hogy valamiér úgy úgy nem. Most én azt érzem, hogy hogy a kenyér az visszatér egyfelől úgy is, mint mondjuk mondjuk a Promix megcsinálta a kenyérperetet, amiből egyébként bevásároltam, és tök jól néztem á nem is drága, milyen jó. És akkor veszek két zacskót, és akkor pakolom be a horgászáskába, basszus, milyen könnyű.
[00:01:38] És így megnézem azért, mert féle kilós kiszerel. ők is csinálnak már ezek szerint, mert egy nagy boily gyártó kezdte el a kenyeres nevű etető, illetve etető boilinak. A boilinak pelletnek a De hogy konkrétan ezek golyók voltak, ami és kenyérből ez már kim kenyérből csak egy ilyen full, tehát olyan illata volt, mint a nem tudom a boltba, nem tudom a pékségből a legjobb kovászos kenyérnek olyan illata volt a pelletnek, vagy van is talán. Na és hogy ugye a a kenyér az a nagyon ősi klasszikus csali, tehát az a az az alap, amivel nem tudom,
[00:02:08] az öregapáink is azzal káig a a az idősebb horgászok, sőt hát a az középkorú horgászok is azt mesélték, hogy kenyérrózsával még annak idején, amikor a nagyapámmal mentünk, na a kenyérrózsa az már egy pro felhasználása a kenyérnek. Hát de hogy az is biztos, hogy 100 éves, vagy nem tudom. Egész biztosan én megmondom őszintén, nekem nekem kétféle dolog, ami beugrik. Az egyik az, amikor ugye a Dunán láttam már én is, én még nem űztem, amikor a kosárba beleteszik a a drótszákba a kenyeret, a kavicsot, az etetőanyagot
[00:02:39] bedobják, és az egy ilyen folyamatos etetés. Egy giga nagy féderkosár van bedobva, és akkor azon úsztatnak, vagy az előtt, vagy és akkor gyakorlatilag a sodrás viszi ki belőle a cuccot, és mögötte pecázna. Igen. Viszont olyan a kenyérrel kapcsolatban, és akkor az már kenyérrózsa. kenyérrózsa. kenyérrózsa. Fantasztikus élmény. Hatos bolonyai bot. Májusi, május júni, inkább így mondom, júniusi időszak. Már tele van ivadékhallal a parcéllal a Tiszán. Nincs nagy víz, dögmeleg van, a balinok löcsögnek, fröcsögnek a víztetőn. És egy
[00:03:09] hatos bologonyai bot, egy rohadt nagy süllőző horog. A süllőző horogra rajta egy ilyen pellettkarika, amibe a legócskább bevásárlóközpontos kenyer kenyérből kell beletümködni abba a kenyér, vagy abba a peletkarikába. a kenyeret, és akkor ezt így így belöttyenteni így a vízbe magunktól ugye hát amennyit egy bolonyai bot meg az a kenyérrózsa így vízbe ázva így enged bedobni és így úsztatni így a víz tetején és akkor egyszer csak a balin így dir az egy hatos bolónál az egy jó
[00:03:39] jel na ezt egyébként fölírtam hogy milyen ilyen kenyérreneszán dolgokat ismerek vagy jöttem rád akkor elkezdem a a rég múlttal ugye a legalapabb kenyeres etetés az amikor a kenyeret félbe vágják kifordítják egy kőre rákötik és a követ dobják be. Ühüm. Ühüm. Ühüm. Ez még akkor ez a rácsosnak is vagy kosárnak az előttér kevésbé eszközigényes, hiszen kell hozzá madzag egyébként. Kenyér egy madzag meg ilyen kendermadzagot ajánlott egyébként a szívásási szárnak van a kendernek pont
[00:04:11] hogy nem műanyagból van. Ja bocsán azt hittem, hogy amivel a kendert összekötik, de nem tudom miért gondol. gondol. gondol. Nem ez a szilvási szilárdnak van egyébként erre egy baromi jó videója, hogy hogyan érdemes kötni úgy, hogyha beleakad a horgoda, akkor ki tud rángatni. Így az az tök szuper. A Dunán forgatta és tök szuper. Tudod ilyen gázlós pec, hogy beállsz comb középig és tök jó. Igen. És úsztatsz. Nem úztatsz. Igen. Igen. Ugye ez a kenyérrózsa és a klasszikus úsztatós eszköztár, mert minden úztatás után újra kell töm, tehát újat teszel föl. Ennek pedig egyébként a Gyulai Feri, aki szintén volt már az adásunkban, ő a
[00:04:42] legnagyobb tanárja. Meg ugye a Marci, de ő is a Gyulai Feritől tanulta. Persze a már ennek egy fejlettebb változata, vagy ilyen előremutatóbb változata volt, amit te is mondtál, Szabi, hogy amikor beteszik a most már ide elsetben drótszákba, de lehet kapni direkt ilyen drót drót drót bevásárló szatyr szatyrot, nem ilyen ilyen hálót, amiről azt mondják, hogy rohadt gyorsan elrozsdásodik és lebik. Igen, emlékszem erre. Igen, igen. Úgy ennek az a másik felatot, amikor rassel zsákba tették bele. Aha. De hogyha abba beleakadsz akkor ott az
[00:05:12] hát meg nem tudom hogy ezt hogy veszik ki vagy nem tudom úták egyébként hogy hogy madzagra kötik és jó és akkor miut na mindegy. Igen. Igen, igen, igen. Meg még a kenderkócal felkötött kenyér is. is. is. Igen. Hogy ezek a nagyon klasszikus kenyeres módszerek és erre lettek a különböző újabb megoldások, amit te mondtál a a csali, tehát ez a csaligyűrű, vagy szilikongyűrű, mi a faszat neve? Igen, szilikongyűrű. Ilyen peletkarikának. Erre a NESnek már van úgynevezett Brad
[00:05:43] Bomb nevű. Azt akartam mondani, h azért jövök én itt most, mert nekem olyan már van. van. van. Ugyanis a az ilyen klasszikus ilyen régmúltat, azt én nem szeretem. Azt szerettem, mikor valami modern és innovatív, és megcsinálják ugyanazt, ami rég volt, csak új köntösben és bazi drágán. drágán. drágán. Vagány és Vagány nevét adnak. Igen. És mivel a NES csinálta, nyilván háromszor annyiba kerül, mint amennyibe kéne. De egyébként baromi jó lehet. Bár soha nem használtam mé de tök jól néz ki a dobozban. három darab van benne. És egyébként nagyon hasonló a pellettkarikához, csak egy picit más az
[00:06:13] alakja, egy picit szögletesebb és szélesebb a a az a tartórész, ami kvázi a gyűrű, csak ez egy ilyen négyzetes dolog. És ezért több kenyeret tudsz beletömni. majd eljös Szegedre hozzánk és a lencsés tavon van egy étterem a lencsó mellett ott a teraszról dobálják a kenyeret és akkor ott át száj várjak a pontok majd ott akkor na majd odamegyek a Nash Bradbombbal és azt mondják hogy nagyon egyéb ugyanezt hallottam hogy nagyon jó balinra merthogy a balin imádja leszedni a kenyeret a víz tetejé haóvízi halunk az szereti a kenyeret
[00:06:44] igen, de valamiért ne én konkrétan azért vettem merthogy balinra ajánlották na és ugye ezt a bread bombot azt lehet tenni fenékre És egyébként egy Nash filmben, azon belül egyébként talán Elenbler filmben volt az, amikor ő ezt így freelineozva, tehát ahogy te csináltad, hogy semmi ólom, semmi úszó, se semmi, csak a kenyér picit megpöttyintve vízbe, hogy legyen annyi súlya, hogy benne sem igen, ezt nem mondtam, de ez ennyi kell. Így van. És ő is ezzel a felszínenülő pontyozott, tehát a felszíni pontyozás. És és úgy érzem, hogy vol hát szerintem
[00:07:17] most már tényleg ennek 10 éve volt egy forgatáson, egy ilyen pontyos forgatáson voltam egyébként pont szerintem ilyen neses témába és jó szoktunk röhögni ezen, hogy volt egyszer egy bácsival találkoztunk, aki etetett popup csalival, merthogy merthogy az volt és komogy még azt is bedobta. Na de konkrétan ez volt a sztori, hogy egy ilyen jó egy nagyon intenzíven telepített tavon voltunk. Ott a fiatal úr, aki ebben benne volt és bemutatta ezt a horgászmódszert, az pont ezt csinálta, hogy ilyen spéci erre a célra fejlesztett lebegőpellett volt dobva,
[00:07:48] ami nagyon puha gyorsan puhult, gyorsan ázott, de végig fenn maradt a vízfelszínen. Tehát inkább nem elsüllyedt, hanem ha kellett, akkor a kishalaknak a áldozatáv és szétbomlott. És az volt a sztorinak a lényege, hogy figyelni kellett a széljárást, hogy akkor várhatóan hol fogja majd a szél sodorni. Szóval átmentünk a tó egyik oldalára, behánytuk ezt a pelletet és vártuk, hogy a túloldalt mikor érkezik, és így közben menet közben így teszegette be ezt a nem tudom mi ez. Brand Bomb, olyasmi ilyen vízigolyós valami megoldással lógott ott a szintén
[00:08:18] a csalik karikába. És van egy élmény, amikor tényleg látod, hogy így jön a ponty. Az így és azért amikor egy pont leszedi, az az már jó móka. Az le van szedve. Igen, ilyen különleges dolog. Egyébként még visszakanyarodva volt olyan pellet, nem tudom, hogy abba belefutottál-e, hogy már van paprikás, kenyeres pellet is, tehát hogy tovább fejlesztett vál, illetve találtam még egy egy kenyeres haladó technikát, tehát tudsz majd vásárolni. vásárolni. vásárolni. Király. Király. Király. Ez a fú, nem, talán a Brad Press a neve.
[00:08:49] Nagyon tetszik. Tehát tudod miről van szó, szó, szó, amikor egy vagy egy fogóval, vagy ilyen kis csavarós préssel a kenyérből tudsz préselni, hát vagy valami szögletes van. Ezek a vannak a az angol angolok ezt nagyon szeretik. Megyek Megyek Megyek rakósbotos pecába ez működik és gyakorlatilag a victtorék megveszik a mi mi ez? Brad azt megveszik. Igen, én meg a nem tudom, a tolladat elkérem így letekerem, és akkor abból szaggatok magamnak egy ilyen kis kenyérpogácsát a tósztenyérből, és
[00:09:20] kilögdösöm utána tolbelséve, és kasztizom a horogra. De mondjuk mi a versenypecában ugye nyilván ezt nem használjuk, mi élő csalival pecázunk, ami meg nem élő az csemege kukorica általában. általában. általában. Egyébként lehetne kenyérrel pecázni, legalábbis a finomszerelékes versenyszabályzat, ezt nem teszi. Igen. Viszont azt simán el tudom képzelni, hogy mondjuk az ilyen freestyle versenyeken Igen, mert hát ott miért lehetne ez egy pellett? Hát most nem tudom, szerintem ez nem tiltja semmi. Ugye nem a horogra tűzött, hanem valamibe a horog ö azt mond nem tudom, hogy a pasztá hát most ezzel megfogtál. Nem tudom a pasztát nem tudom, hogy hogy lehet ott használni,
[00:09:50] használni, használni, ha ez pasztának minősülne, de hát miért ne lehetne a kenyeret föltűzni úgy a horogra? Hát feltűzzük a kenyéret a horogra kenyérrózsaként vagy bármi simán lehetne. Amúgy a pont Bence mesélte talán, hogy ők úgy versenyeztek Metó sőt Bakó Peti is mesélte mindegy, lényeg, hogy Metód freestyle verseny és föld és vágott giliszta volt a kosárban, nem etetőanyag vagy pellet. Üüm. Hát mi a mi egyébként ilyen nem is tudom úgy emlékszem annak idején ilyen trendy nevet adtatnék, hogy belgaföld valami ilyesmi volt a neve,
[00:10:20] hogy gyakorlatilag ott az volt, hogy leáztatott kenyér, ami át volt le volt utána ki volt belőle nyomkodva a víz, ez át volt törve egy törőszitán, az kapott egy adott ilyen frakciót, tehát viszonylag egyenletes ilyen kenyérdarabkák voltak, és ez volt belekeverve a a löszös, agyagos földbe, és ezt bombáztuk be a folyón, mit tudom én, egy kis angol morzsával, egy kis semegek kukoricával folyt. folyton és akkor egy zseniális etetési asztaltétre halaknak. halaknak. halaknak. Akkor ez keszegre vagy mi? Aha. Igen. Igen. De durva. Szóval akkor azért a ez a
[00:10:51] kenyér ez működött eddig is, tehát használták akár versenyzők is adott esetben, csak mi valamiért nem tudtunk erről annyira. Hát te hát én nem használok kenyeret. Én nem tudom tényleg. Utoljára mindig elmondtam ugye, hogy én gyerekkoromban nem horgásztam, ami nem teljesen igaz, de mondjuk így párszor horgásztam és és és kenyeret nem eszem. Én viszont igen. Lát és hogy akkor azért horgásztunk kenyérrel egyszerkétszer volt ilyenem. Igen, csak akkor nem Brad Bombnak hívtasz.
[00:11:21] hívtasz. hívtasz. Nem, akkor még nem ismertem a Nash márkát. Ja, de érdekes ez a kenyer. És akkor van már pellet, ami kenyér alapú, azt mondod? Nem tudom. Szerintem csak az aroma. Én azt gondolom, az aroma kenyér izé illata van. van. van. De fönn marad a vizem, vagy lefé? Nem, ez rendes rendes metód pellett. annyiraán megtéztésig olyan, mint a kovászos kenyérillata brutál. És akkor még van ilyen folyékony is hozzá, de akkor ez ugyanúgy kábé a horgásznak számít, nem? Mármint hogy igen, mert hogy a kenyérnek a lényege
[00:11:51] gondolom az volt a halnál, hogy az egy könnyen emészthető szénhidrát dús valami. valami. valami. Nem, nem tudjuk azt. Nem tudjuk nincs itt most biológus, vagy nem tudom bi nem árulták el a halak nekünk ezt az informáci. Na mindegy. Az illat kenyér, az ez már valami. Szerintem ennek lesz egy egy reneszánsa. Az a helyzet, hogy drágább a kenyér, mint a páet. Mellettünk van egy pékség, ami valamilyen hát ilyen rehabilitálás alatt lévő drogosok és alkoholistáknak ilyen átnevelő intézete, és annak van
[00:12:21] egy péksége és hziként. Iszonyatosan finom finomak pogácsájuk. Kenyeret nem ott szoktunk venni, ott kalácsot és pagácsát szoktam meg perecet venni, hogyha nem felejtek el reggel ovib menet eltenni pénzt. És ott tök jó, és ott néz, ott azért a bolti árak alatt van a kenyér. És én egy fogok adni egy esélyt. Még figyelj, elmentek most egy ilyen kézműves pékségbe, ami ezek a modern azért, tehát hogy ott azért azért egy kiló kenyér az ilyen 2000 Ft felett van jelen. jelen. jelen. Szerintem ne azzal etes.
[00:12:52] Én nem erre gondol, nekem ez a tippem. Na jó, oké. Tetszik a kenyeres vonal amúgy. Én adom. És egyébként most már picit sajnálom is, hogy amikor hétvégén voltam az ipolyon, akkor nem jutott eszembe. Micsoda átkötés? Mert ott én Gilisztával és Csonvalgáztam. Csonvalgáztam. Csonvalgáztam. Ugye a giliszta az otthoni termésből, a Csonti meg nem tudom én, három hétről megmaradt. És az történt, hogy meg oda nem horgászni mentünk alapvetően rám egy picit pancsolni, nézni a vizet, grillezni. Tehát milyen az ipoly vízállása egyáltalán?
[00:13:22] alacsony. De vannak ott ugye gödrök. Van olyan és milyen helyen tarc ipoly tarnóc vagy melyik szakaszon? Ipoly tölgyesnél álltunk meg. Ott voltunk együtt is. Na ja nem együtt nem volt. Nekem nem hívtatok egy hívtatok, csak nem mentem. De a szerintem arra voltunk mi egyszer a Marcival. Marcival. Marcival. Igen. És ott egy ilyen vízitúra megállóhely egy kis stégel. Akkor igen, tök kellemes volt az egész. Ott fölmentem arra a kis úszóstre, ránéztem a vízre, és egyrészt azt láttam, hogy az bal oldalon láttam a balinokat, ahogy a
[00:13:53] tiszta, nem tudom, térdigérő vízben mászkálnak le föl, nem tudom, a az arasznyitól az alkarnyékig. A másik oldalon meg azt láttam, hogy ott van nem tudom, vagy 20 márna alkarnyakállnak bent a sodrásban. Sodrás szélén álltak egyébként és ott álltak a má. Ilyen tiszta volt az ipoly. Aha. Aha. Aha. Nagyon tiszta tud. Jó, beszélj már a gilisztáról. Engem most az érdekel, milyen saját tenyészeted van? Van otthon egy giliszta farmom. farmom. farmom. Aha. Aha. Aha. A műhelyben tartom, mert kint vagy meleg, vagy hideg lenne nekik, ezért a műhelyben van egy sima ilyen
[00:14:25] műanyag, nem tudom, 80 les rekeszből van kettő. kettő. kettő. És vágnivaló giliszta elég arra, vagy csak csalizni? Gila, kéne egy liter giliszta hétvégére. Csak az kérdezem, hogyha végeztünk, ugorj be. Nem lakom. Tényleg nyugodtan végtelen mennyiség van. van. van. Én most kezdtem el. Volt a féder oby volt és akkor megmaradt a gilisz. Tehát mondom, ezt csak nem dobjuk, nem lesz az enyészetés. Akkor most etgetem csak hát nem látom, hogy szaporodnának. Mennyi időt kell adni nekik? Fú, az enyém az már vagy hát már van vagy öt évvel. Ja, hát annyit nem adok. Öt év alatt az úgy hogy nem tudom ilyen három doboznyi
[00:14:56] megmaradt giliszet min horgászat előtt vettem. Megmarad ezek a kis fekete dobozok. És akkor előtt ilyen valterlis kötvény. Gilisz a kötvény. Látod micsoda bef. De először egy először nem tudom egy 8 literes akváriumba kezdtem és most ugyanaz van, hogy oda az komposnak oda mindig hordom le a zöld hulladékot a konyhából, meg néha lemulcsolom forgáccsal, ami a műhelyben termelődik, ugye ugye ugye és és csak lemegyek, fogom, átforgatom, és basszus egy egy litert azt ilyen maceral kiszedegetni. Na hát arra megvan a technika. Le kell nem vagy hogy kell? Le kell
[00:15:26] rostálni, vagy mit kell? Hát nyilván a mi mi amit mi földben tárolt gilisztát használunk ugye a versenyeken egy kis zsákba jön általában annyi földdel amennyi amennyi amennyi ahhoz kell hogy ezek a melegbe ne nedvesedjenek úgy föld gyakorlatilag nagyon gusztustal amikor az a gilisztat meg így fölhabszik úgy a nagy melegbe szóval egy ilyen földben vannak azt meg egy egyszerű nagy rostán le szoktuk szitálni róla a nagyobb göbök azok fönn maradnak és akkor ezek a gilisztákat ha íy a napra tesszük akkor igyekeznek a sötét felé törekedni és akkor a fö föld
[00:15:57] az meg fenn marad. És úgyhogy egy ilyen néhány percenként rá kell nézni a felkészülés idejébe, és akkor így leeszedni a földet a gilisz a tetejéről, utána meg ott marad csak maga a hús. Aha. Itt ugye nekem az van, hogy ez a komposztban ott van benne, ami hát egy különböző érettségi fokon van, attól függ, hogy milyen majd Tamásnak hozzá Walter Tamásnak mutasd meg, hogy milyen genetikai hátterű giliszta állományod van, mert ő ezt nagyon tudja, hogy nem tudom melyik az, ami igen. Amúgy múltkor volt róla szó itt az egyik élőben, mert hozott be gilisztát amúgy és tűzött gilisztát, megmutatta, hogy hogy kell kárászra
[00:16:27] tűzni, meg hogy kellre dé nagy dévérre tűzni tűzni tűzni dvér. És akkor említette neki amúgy az Iván, hogy hogy őneki ugyanilyen giliszta farmja van, merthogy a Walterlandból van amúgy. És kérdezte a Tamást, hogy hogy ez most milyen giliszta izé? És mondta, hogy mit tudom én, közepes Dendr közepes. Igen, igen. Dendr. Ja. Ja. És És És egy végtelen mennyiségű gilisztály rendelkezésemre. Én úgy vágom a mint az állat. Van, van. Rengeteg gilisztája van. Azt harcsáznod kellene amúgy. Nem, mert egyébként nem, tehát
[00:16:57] hogy mivel nagyon sűrűen élnek, tehát ott az, hogy belenyúlsz és 50% föld, 50% giliszt, és hog megrúgod a dobozt, akkor hallod így, hogy ott ezren elkezdenek mozogni. Nem tudom. Egy civilizációt mozgatsz. Az olyan durva egyébként. És akkor azon szerették a márnek. Na és ez volt a durva, hogy fogtam, nem vitt, tehát nem nem horgászni mentem, ezért csak egy hetes bolót tettem be a dobozba. meg egy spicbotot a gyereknek, de az végül is nem kerül. De nem horgászni mentél. Nem, hát miért most nem vem magad horgás
[00:17:28] volna a rakóst? Mindent vittem volna. Rakósom nincs. És és mindent csináltam, úsztattam rájuk föntről, lentről semmi, mert ott kínllódtam, hogy tényleg egy márna hegy volt előttem és néha ott cikázott köztük a bali meg lente. Megőrültem és fölhívtam a futómarcit, hogy hogy mégis mi az anyámat csináljak. És akkor mondta, hogy pakolj össze. Igen, akkor össze nem, nem valóked nem mondta, hogy hogy próbáljon megnövelni az előke Aha. Ilyen nem tudom, 0,75 g-os úszóval,
[00:18:00] hogy hogy még minden a legfinomabb legyen. Semmi. És akkor nem tudom, föltettem egy 1 m10 cm hosszú előkét, azt próbáltam úgy megállítani, úgy eléjük ejteni ott a az olmozást, mindenhogy csináltam. És akkor a végén fogtam végül is márnát. Ne, nem a nem az alkarnyiakból, hanem ettő méretten aludit, de az is egyrészt nagyon, nagyon szépet harcolta a hetes. Elég ilyen viszonylag finom vékony bolóval, nem tudom 16-os vagy még annyi se volt az előke, és azzal úgy pont megvolt az élmény. És nem etettem előtte, csak az
[00:18:32] ott lévőket akartam és egy nagy csokorgilisztával csokorgilisztával csokorgilisztával lebettem. lebettem. lebettem. Vetőanyag gyakorlatilag nem volt, csak oda cserkeltél rájuk. Gyakorlatilag ott nem is kell, mert látod, ha arra horgászol. Másnap etettem, akkor beraktam egy alapozóetetést, másnap reggel. Akkor fogtam kőszöket. Ühüm. Ühüm. Ühüm. De akkor se tud, tehát akkor nem tudtam márnát meg semmilyen paducot, se semmit fogni, akkor csak a küszök jöttek. Hát az et rossz volt az etetés. Szakért, Szakért, Szakért, nem? Mert hát ez van, hogy akkor olyan
[00:19:03] etetőanyagot használtál, amivel odavonzottad a kis halat, ami előbb vette fel a horgodat, mint a ott voltak amúgy is. Tehát azt is láttam ott a part széléből. Hát megláttam a rájukvadászób tud kicsi volt a horog. Tudok még egyébként rengeteget tanultam itt a stúdióban. stúdióban. stúdióban. De igen. Általában egyébként amikor ha küz akarunk elkerülünk, akkor pont a gilisztával tesszük ezt, de akok annyira vérmesek voltak ott az ipajon a küszök, hogy még a nagy küet fogtam. Nem azért, de azok voltak az alkarnyak. Igen. Azt nem arra nem derült, hogy alkarny küszö.
[00:19:33] küszö. küszö. Mit tettél volna a helyen be egy világbajnoki címmel a hátad mögött? Hát attól függ, hogy családdal vagyunk horgászni, akkor akkor nem horgászok, ha családdal megyünk bárhol, akkor akkor az nincs. Nem tudom, az biztos, hogy nagyon nehéz az, amikor átlátszó, tehát ennyire átlátszó a víz, hogy látod egyáltalán, hogy hogy mi mozog. Azért is kérdeztem, mert akkor ők is látnak kifelé. Tehát egyértelmű, hogy olyankor nagyon óvatosak. Valóban ez a hosszú előke talán a jó játék. Mi a Ipollyon amikor voltunk, akkor rakósal pecáztunk zavarosabb időkben. Most úgy mondom, hogy akkor az átlátszósága a víznek
[00:20:04] kisebb volt, illetve december januárt írtunk akkor, és mi is szerettünk volna márnát fogni, de abból nem fogtunk, hanem hanem csak paducokat fogtunk, meg szilvaúakat és arra se panaszkodnék. Nem panaszkodtunk természet nem is panaszkodom. Nagyon jó peca volt, de emlékszem én is, hogy nagyon óvatosan. És ott is rakósbotta, amikor pecáztunk hosszú előkével, etettünk mi is az első nap. Emlékszem, hogy nekünk is aprózódott, de de szerintem egy idő után, hogyha ha az az etetésed valóban, amit mondott a Viktor
[00:20:34] is, hogy nem sok ilyen felszálló szemcsé tartalmaz, vagy vagy mivel etett a földdel, kenyérrel, nem tudom én, akkor megtalálták volna lehet ott, és akkor nem jönnek fölfele érte ezek a szemcsék, meg az a rengeteg küsz. Hát macerás egyébként folyóvizen pecáz nem tudom mennyire áramlott mondjuk akkor mikor mikor voltunk akkor rendesen volt volt ez úgy volt hogy egy zúgó egy ilyen gázló fölött voltunk tehát a onnan 40 mre bokáig érő vízben át tudtál sétálni Szlovákiába már csak azért mondom hogy az a pici úszóval meg akkor még inkább tehát
[00:21:04] hogyha egy ilyen gyorsan mozgó valami az lett ki ideje nem volt hogy felvegy a volt hetes bóló hogy ezt tudjam szépen ah kontrollni de mindegy nagyon jó zsuga volt ugye nem tudom ilyen kszer 45 percet horgásztam egyébként vagy lehet, hogy annyit sem, tehát hogy nem. Hát akkor ahhoz képest, hogyha abban még volt halis, akkor az de hogy de hát ahhoz képest, hogy ott volt nem tudom 20-an, vagy nem tudom hányan voltak azok a rohadt nagy már és ott álltak és á egyébként megnyugtatlak. Én a futómarcival voltam ott másfél két éve egy őszi napon, ha jól emlékszem, mi is láttuk ezeket a brutális márná. A Marci
[00:21:36] már mindent megpróbált legyező bottal, pergető bottal, és nem tudta megfogni őket. Egyszerűen nem lehetett. Hát valamiért ott vannak. Lehet, hogy nem véletlen vannak ott, és nem akarnak kibillenni abból a állapotból, amiben őt ott benn vannak. Ki tudja, odasütött a nap, nem tudom, négy órán keresztül süt kéreztek ott azon a szakaszon, vagy vagy nem tudom, ott találtak maguknak olyan nyugvópontot, ahol nem volt akkora sodrás, ki tudja. Ja, meg hát ugye ezzem láthatólag ugye láttuk őket, hogy ott vannak, tehát nem táplálkoztak, hanem csak voltak. Aha. Igen. Meg egyébként szerintem az ipoly
[00:22:06] az amúgy ezt most nyilván teljesen vakon mondom, de hogy én úgy tippelnék, hogy azért az egy táplálékban gazdagabb folyó lehet, merthogy bemosódnak így a a partról meg innen a ilyen kavicsos aj volt. Hát ott ott hát jó, csak tudod, hogy a sodrás szerintem hoz nekik azért táplálékot. Hát valószínűleg nem azért azért gondoltam ezt felhozni, mertogy ahol én voltam a hétvégén Ausztriában, ott ott mi pisztrángoztunk a végén. Leoék forgattak Ausztriában egy Fismine
[00:22:37] epizódot. Kimentem hozzájuk három napra, majd lesz belőle amúgy extra adás a csatornatagoknak, úgyhogy ezt most gyorsan el is mondom, hogy érdemes előfizetni a YouTube csatornatagságra, amivel támogatjátok ezt a műsort. Ez lesz az első olyan anyaga a partiarcok csatornán, amiben halffogás történik. Az a csatornat az extrában Igen, igen, igen. Még soha nem volt olyan videónk, amiben halfogás történtató videók. Jó, de nem mondjuk nem biztos, hogy lesz benne halffogás. Hát majd meglátjuk. Igen, igen. A
[00:23:07] lényeg, hogy csináltam egy vlogot arról, hogy hogyan készül egy ilyen epizód. egyébként nagyon tanulságos meg érdekes. Na de a végén grátisként, vagy hát így megkoronáztuk ezt a túrát azzal, hogy elmentünk egy olyan tipikus alapesi kis patakhoz, ami amúgy hemzseg, vagy hát tele volt pisztrággal, szivárványos pisztrággal. Soha az életemben nem voltam még ilyen víznél. És akkor ott hát gyorsan persze pergetőbb, és akkor próbáljuk ki, és elárulom. Amúgy fogtunk nyilván pisztrángot. Na nyilván de hog
[00:23:39] de ez egy olyasmi vizet kell elképzelni itt egy nem is tudom Visegrád környékén van ez a stúdiónyi tó ahova be van dobva nem tózem ilyen egy ilyen 10 m sz hától egy ilyen nem tudom én szivattyú folyamatosan húzza előre a vizet hogy meglegyen a feeling vagy nem tudom engedik be ott folyamatosok ezt így élvezzék nem ilyen vol ki volt írva amúgy hogy privát szóval amúgy valózínűleg nem mehettünk volna be és hogy horgászni tilos csak az németül is azt nem ért azt meg nem ért érted az egy bementek egy pisáng tenyészetb tulajdonképpen nem nem nem Ausztria egy ilyen speciális
[00:24:11] hely horgászat szempontjából, mert nem általában nem szeretik a horgásznak az emberek, vagy legalábbis a tavakon nem ez a fő tevékenység, hanem inkább fürdenek meg nyaralnak, meg ilyesmi így nyáron. Na és ez a ez egy olyan hely volt, hogy folyik a patak. Nyilván néha nagy a vízhozam, néha kicsi, ahogy egy alpesi vagy egy ilyen hegyi pataknál ez szokás, de az a itt volt egy olyan része a pataknak, hogy egy ilyen zúgón jött le a víz, és aztán volt benne egy nagyon durva es kanyar, és az kialakított, vagy hát kialakítottak oda az emberek, kis
[00:24:41] pad izé asztal, le lehet ülni, beszélgetni satöbbi, de ahogy oda bemész, ez egy ilyen szántó mellett mentünk el gyalog, és ott volt egy kis ilyen félig fedésben lévő két korlát, és arra ki volt írva, hogy egy privát Nem tudom micsoda. Na úgyhogy valószínűleg oda amúgy nem lehet beni horgászni. Nem, de nem tehát nem tenyészet vagy valami, hanem valakinek az valaki azt ott megvette. Hát de egy térként most a rabsickodásoddal rabsickodásoddal rabsickodásoddal minősíti az esé, tehát hog gyakorlatilag a területbtokháborítás és egyéb minősítá
[00:25:11] nem volt lezárva. Tehát hogy ahogy be semmi. Tehát na a lényeg az, hogy hogyha otthon nem zárod be az ajtót, akkor beköltözhetek hozzád amúgy te. Igen. A lényeg az, hogy hogy a látott hal ezt akartam mondani, hogy láttuk, hogy ott ott állnak bent a pisztrángok, és baromi érdekes szerintem látod arra horgászni, főleg ha meg is tudod. Azt a gardára mondták ugye a Balatonon úgy emlékszem. Igen, Igen, Igen, igen. Úgy nevezték, hogy látott hal, mert ők is ugye nagy rajokba mozogtak, amikor akkora volt még az állományuk a Balatonban. Ennyire jelentős is, hogy
[00:25:41] halázták is. És gyakorlatilag látott halnak nevezik. Igen. És és nagyon érdekes arra úgy horgászni, hogy tudod, hogy ott van a hal, és akkor be kell csapnod, és és nem könnyű. Tehát, hogy ahogy te is mondod, hogy nem olyan egyszerűen megfogni, oda lógatod elég. Jó, nem akarok messzni, de nekem ilyen élményem volt. Stahovic Petiékkel voltunk egy forgatáson, és mentünk a a mindenféle csilliivilli ilyen jól le is szittak, hogy ne radarozzak már, mert radarral a nem tudom az eget nézik meg a nem tudom micsodát, hogy Szonárral vizsgálják a
[00:26:11] víz a felszín alatti világot és és ezzel a life scope-os technikával pontosan láttuk, hogy a ekkora süllő ott áll, és akkor odadobták neki, és akkor semmi. Tehát, hogy ez akkor valami ilyesmi lete, csak neked a te scopeod az így Igen, igen, igen. Így egy picit izgalmasabb talán. Ami még nagyon fontos, hogy érdemes beszerezni egy polarizált napszemüveget, amit amit most először láttam igazán azt az égés volt különbséget, hogy alapból úgy mentem, mert tökre sütött a nap, meg
[00:26:42] meleg volt, és az rajtam volt, és oán ó ott van, ú tök jó, fogjuk, nem tudom, minden király. És akkor mellettem állt a Leo és ő meg nem látta és mondom, levettem napszemüveget. Ja, értem, hogy miért nem látod. Totál más egyébként, hogyha úszóspecás lenné, akkor meg végképp rájön. Tehát hogy amikor így ülsz így a vízparton, és akkor órán keresztül így 11 mbe előtted így a drakósbotnak a vagy akár bent a meccsbotnak a úszóját nézed és akkor csillámlik a tükör, víztükör, nem lát semmit, szóriás találmányat. Igen,
[00:27:13] megmondom megmondom megmondom őszintén, eet túlzásba is viszem, tehát lehet, hogy a szemészekre már mondanánk kicsit sok, mert én ha így kimegyek így a természetes fényben már már már hunyó, tehát hogy annyira hozzá van szokva otthon is abbz a tévéb. Ha, még nem jutottam, de ismerek olyan embert. embert. embert. Szóval ez egy érdekes dolog és nem rapsicktunk, mert mindenhol szépen visszakerült a éltető közegébe, ahogy az igazi tévések szokták mondani. Természetesen. Persze na nem győztél meg. Oké. Egyértelműt, öt napig horgásztunk, illetve én nem horgásztam. Öt napig csak egy napig. De hogy egy
[00:27:44] persze, mert akkor a te jegyed nem volt kihasználva. Maradjunk. Maradjunk. Maradjunk. Nem volt. Igen. Az enyém sokba került. Igen. Igen. Igen. Jó, majd megnézzük. Figyelj, maj nézzétek meg a a Így van. A az extra videót. Sok tanulság van benne például, hogy milyen lenne mondjuk a Balaton legszűkebb szabadstrandján július 2-án horgászni, mert kábé ilyen körülmények között kellett behúzós pecát végeznie a srácoknak. egyébként, hogyha már szóba került, hogy meg kell néznie a
[00:28:14] videódat, hogyha majd elkészül erről, hogy amíg nem készül el, addig viszont meg lehet nézni a Partiarcok YouTube csatornáján a már megjelent Walter live-okat. Igen. Aminek az a pontos címe, hogy Parti arcok live Walter Tamással. Ugyanebben a stúdióban készül. Ezt gondoltuk, hogy most egy na elmondom gyorsan. Szóval úgy készültünk, hogy ma csak ketten leszünk Ivánnal, mert úgy alakult, hogy majd arról is beszélünk, hogy miért, hogy a a invitált vendégeink
[00:28:44] közül mindenki versenyzik éppen, és nem szerettünk volna emiatt adást halasztani. És akkor benne az irodá az irodában egyszer csak megjelent Jéger Szabol, hogy nem tudsz úgy eldobni egy, hogy ne egy világbajnokot talál. És hát akkor mondtam Szabinak, hogy nagyon sajnálom, kicsit késő fog ma hazaérni. Én nagyon szeretném, hogy jöjjön. Szóval, hogy meg lehet nézni, igen, amit Tamással szoktunk csinálni. Minden hónap első hétfőjén élőben szokott itt ülni velünk Tamás. A YouTube-ra megy ki a stream, és tudtok tőle kérdezni, ami
[00:29:14] azért érdekes, mert mert válaszol is, mert Igen. Tehát, hogy egy ilyen tehát én ilyen ilyen alkalom szerintem nincs. Hajuk. Szó Tamás, amennyire így látjuk az elmúlt időszakban a az ilyen social média felületeket nem annyira aktívan használja. Szerintem nem nagyon van ideje. Meg ő is látja azt, hogy milyen hatalmas mennyiségű, nem tudom, kérdés van. Aztán amikor bejelentkezik egy-egy VB-ről, OB-ről, nem tudom én, egy Walterland Mastersről, akkor nem feltétlenül arról akar beszélni, hogy megválaszolja, hogy éppen nem tudom én a melyik tavon melyik waftert kéne föltenni, ami ezz nem is nagyon szoktam mondjuk ezt kommentálni, de valami ilyesmi. Azért ez itt most egy
[00:29:45] fantasztikus sansz, tehát tök jó. Én nagyon szeretem, lelkes néző vagyok, megmondom őszintén. Kérdeztél már? Nem, á néven néven néven kér. Nem, de kommenteltél már és be is olvastam amúgy. Arról ar vis arról viszont lemaradtam. Az első adásnál még előtte sokat beszélgettünk erről Szabival, meg más témában is arról, hogy milyen hosszú horgászműsorokat hajlandóak megnézni az emberek szerintünk. És amikor a harmadik órához értünk, akkor kommentelte Szabi, hogy ugye Viktor mondtam, hogy a három óra is
[00:30:15] simán működik, és hát igen, aztán utána csináltunk majdnem négy órásat is egyszer, de az már sok. Nem a nézők szempontjából, a mi szempontunkból az nagyon fáztó. Igen. Ez az adás, amit most veszünk föl, megjelenik. addigra lemegy a következő július 7-én. Jú, azt majd nézzétek vissza, ha ezt aró még se tudjuk, hogy mi lesz benne. Viszont most meg tudjátok nézni, úgy kell megtalálni, hogy fölmentek a partiarcok csatornájára a YouTube-on, és ott van olyan fül, hogy videók és élők és az élők közé kell bekattintani, és ott megtaláljátok az összes eddigi particok live-ot. Tehát hogyha túl sok
[00:30:47] időtök van, vagy kell egy kis háttérzene, háttérzene, háttérzene, tanulnátok egy picit. Én azt mondom egyébként neked mi a akkor indítsátok el. Szabi, te mit gondolsz erről a formátumról, hogy hogy a tanítás része talán vagy te érzel benne ilyen típusú tudását, vagy inkább a szórakoztató része az, ami téged mag hát mind a kettő. Szóval azért a na most azt mondom, hogy bejössz a Partiarcok podcast stúdióba, oda, ahol havonta egyszer a Walter Tamás úvő adásb három órás szeanszot tart itt a
[00:31:17] horgászhívőknek. Na, szóval hát azért hallgatni is jó minden tekintetben az anekdótákat. Ez a rengeteg történet, ez a rengeteg élmény, ez a hatalmas mennyiségű tapasztalat. Meg meg én azt szeretem, amikor így kendőzetlenül rántja le a leplet a mindenféle konteókról meg megapokról, hogy hogy mit tudom én, a finomszerelékes horgászok azok mit tudom, csak finomszerelékeskednek. Aztán közben nyilván tudjuk, hogy van megvan ennek az alkalma. Amikor nem tudom 24-es izékkel kell horgokkal bogát fogni a Portugáliába, akkor azzal horgászunk. De egyébként meg minek, amikor 4 kgós
[00:31:47] pontyokat kéne megszákolni minél gyorsabban. Szóval, hogy nekem nagyon én szerintem nagyon jó, nagyon edukatív és talán egy lehetőség arra, hogy aki ezt hajlandó fogyasztani, az megértse végre azt, hogy értem én, hogy kenyeres izé bojli meg ilyen öntvény, meg olyan locsoló meg nem tudom, ennek is biztos, hogy megvan a helye, én nem mondom, de ha valaki egy kicsit más aspektusból közelíti meg a pecát, akkor mennyire eredményes tud lenni. Na, szóval ez azér, azér, azér, hogy a Igen. Hogy a technika mennyire sokat számít. Igen. Igen. Meg az rengeteg tapasztalat.
[00:32:18] [Zene] [Zene] [Zene] van de hát ez minden mindenben így van. De ha most csak azt mondjuk, hogy a 7 meses bolóval a látott halra nem is biztos, hogy tudtad háromszó ugyanoda dobni azt az úszót, hogy pont ott menjen el előtte. Dehogy tudtam. Viccel. Jó, mindegy. Csak azt akarom mondani, ez és akkor gondoljuk el, amikor 40 mre nem tudom, féerezik az ember, és akkor azt mondjuk, hogy 3 m tévedett kintről a partról. Az úgy tűnik, hogy tök jó. Voltam egy versenyen, csak ez a
[00:32:50] bolis horgászok bocsássák meg nekem, de de imádom, amikor jönnek ebbe a klumpa papucsba, és akkor elmondják nekem, hogy ott a bobója és akkor 200 mre van odaetünk a nem tudom micsodával, és akkor odadobok, oda hororgászok, egy csukott szemmel odateszem. Nyilván biztos, hogy van ilyen, aki ezt meg tudja oldani, de a nagy többség nem. is voltam egy olyan versenyen, ahol ilyen így kijelölt pályán volt távdobó verseny, hogy ilyen 5 vagy 6 m széles volt a az út, ami meg volt szallagal jelölve, és akkor tessék legnagyobbat
[00:33:20] dobni, és volt ilen azon belül. Na, 5 vagy 6 m azért az a pontyhorgászatból se mindegy, hogy 5 vagy 6 m. Na, tehát hogy hova dobod azt a cuccot. És akkor hát volt olyan év, úgy emlékszem, amikor nem egészen 80 m fölött volt az érvényes, egyetlen érvényes dobás. Nem rossz horgászó ők. [Zene] [Zene] [Zene] Caky a enny fontos. Igen. Egyébként pont most jött egy kommenttokon, ott is kövessetek minket. Tényleg, az nagyon fontos. Tiktokon tök jó kis ilyen short videókat szoktam én
[00:33:51] kitenni. kitenni. kitenni. Táncolsz is? Igen. Jó, köszi. Majd egy jó challengeet nyomjál már légyszíves. légyszíves. légyszíves. Az kellene. Igen. Egyzet. Na, szóval, hogy ott jött egy komment, hogy írta a néző, hogy imádom, amikor mondják, hogy mi 60 mre és 1 nmenen belülre etetünk és dobunk, és hogyha hát jó az 4-6 nmnek is. Most ezen mondjuk talán nem is feltétlenül kell vitatkozni, hogy ez sok kevés, nem tudom, vagy 9 n teh a 9 nm az
[00:34:21] már sok szerintem. Tehát az egy nagy terület. Most az, hogy négy vagy egy, ott azért nincsen nagy különbség talán. De hogy szerinted reális lehet az egyszer egy-es mondjuk a méter az reális? reális? reális? Simán szerintem simán. bak szintjén. Igen, szerintem is. Igen, én is azt gondolom, de azért az a négy vagy 6 m most gondold végig azt, hogy hogy mondjuk a azon a négy vagy 6 menteren mondjuk van egy medertörés, ami ami mondjuk nem tudom én, 80 cm, és azért már akkor rohadtul nem mindegy, hogy az a kaja az ott oda lement, és
[00:34:51] akkor közben itt horgászol folyamatosan, vagy oda. Na, szóval a pontosság mindenek felett ez a legfontosabb. Szerintem mindenféle horgászmódszer bármiről is legyen szó, ha aki csónakkal odaviszi a nem tudom én a IBCC-n a bödletetőanagot beborítja, ráteszi, ő is a pontosság véget teszi ezt. Pontosan így van. Vagy az etetőhajózás ugyanerről szól. Ja ja. Egyébként igen. Ugyanígy megvan a nagyhalas horgászatban is ez a pontos. Úyhintem érdemes azért is nézni a a pontosság fontosság pontosság fontossága miatt ezeket a walteres élő live-okat. Úgyhogy a
[00:35:22] következő az majd augusztus elején lesz a a csatornán, úgyhogy gyertek minél többen, és kérdezzetek Tamástól, mert tényleg szemérmetlenül válaszol mindenre, úgyhogy lehet tőle tanulni. És van még egy bejelentenivalónk, ami egy egy egy ú az az egy nagyon új dolog, amit még még nincs kitalálva pontosan a koncepciót. koncepciót. koncepciót. Hát de azért jelentjük be, hogy segítsetek kitalálni. Igen, igen. Itt majd lehet a kommentmezőben, a YouTube-on ötleteket adni, elvárásokat megfogalmazni, és ezt tőled is várjuk,
[00:35:54] Szabasd élőben. Üüm. Üüm. Üüm. Arra jutottunk, hogy tartanánk egy live actet. Jelentsed ezt bármit is? Nem zenélni fogunk, ez egészen biztos. Bár nem kizárt, ráadásul biztos. És TikTok élő TikTokívás lesz, hogyha a Viktor táncik kell. Nem, azt találtuk ki, hogy az még lehet amúgy, hogy hál istennek vannak úgynevezett barátaink. barátaink. barátaink. És két barátunkkal tart. Három. Három. Három. Három barátunkkal hárman vannak. Nem most számol. Figyeld.
[00:36:24] Igen, de most a Gábort is beleszámoljuk egyébként például. Akkor né ne minősítsétek. Ilyen ilyen rendkívül sok barátunk van. Akkor het már lesznek. Hetem már lesz az egész fü nem férnek be már a nézők. Oké. [Zene] [Zene] [Zene] Nyög. Nyög. Nyög. Elmondtod a barátainkat. Tehát velük összeállva Tartal lesz egy Igen. Mond na igen. Egy úgynevezett közönségtalálkozót szeretnénk. szeretnénk. szeretnénk. Ar gondoltunk, hogy nevezzük közönségtalálkozónak, ahol egyébként
[00:36:55] élőben megnézhetitek, hogy hogyan készül egy ilyen műsor, ahol lehet közbevetni kérdéseket, vagy mondjuk a végén tudunk válaszolni kérdésekre, de hát ez milyen unalmas lenne, hogyha csak mi ketten lennénk az Ivánnal, meg a stúdiós Gábor a hátatok mögül irányítaná a felvételt. Úgyhogy úgy gondoltuk, hogy ezt összevonjuk egy másik YouTube csatorna tulajdonosaival vagy szereplőivel, akiket azt gondolom én is, hogy nevezhetünk barátainknak. Ők Viktor,
[00:37:26] István és Kevin, aki kitalálta annak ott a piros olvas srácokat. Szóval igen, hogy egy közös közönség találkozót csinálnánk a hol a Hal készítőivel. Kecskés Viktor, Dávid István és Kampean Kevin és mi, és ezt mindet egy vízparton tennénk meg itt Budapest környékén, és az a cél, hogy gyertek el, találkozzunk, szívesen látnánk titeket élőben is, nem csak így a az digitális felületeken,
[00:37:56] kommentelőként, támogatóként, amit ezúton is köszönünk és követőként, hanem ott így tudnánk egy kicsit beszélgetni. Tiktokra küldjetek a rózsát. A rózsát. Ja, meg azt csinál ott ugye az lenne a felállás, hogy egyébként azt csinálnánk, amit egyébként itt szoktunk, tehát mi vennénk fel egy podcastot, a listáék pedig nem tudom, horgásználának és mondanának szórakoztató dolgokat. Viktor megtanít hol a hal
[00:38:26] tanítana a trükköket. Ö ami nem én igen a a horgászni tudom Viktor tehát igen, a Kecskés Viktor mutatna trükköket esetleg ezt még ki kell találnunk, hogy mi legyen. Itt várjuk a ti javaslataitokat, hogy mi érdekelne titeket. titeket. titeket. Igen, ilyen betétfutamokon is, hogy akkor mondjuk csinálunk egy ilyen kis nem tudom célbó versenyt horog nélküli voblerrel, vagy mit tudom, megnézzük, hogy Viktor hogy köti a fonott előkét a monofillal össze.
[00:38:56] Pontosan. GB hangerőversenyt mit tudom én. én. én. Azt is lehet egyébként. Azt is lehet. Elvihetem. JB csontti futtatóverseny. Azt is igen. Tehát hogy ilyesmiket, hogy kötöm a lakkáshorgot. Szóval igen, jelezzetek vissza légyszi, hogy hogy eljönnétek-e és hogy érdekel-e titeket ilyesmi, mert akkor megszervezzük igazából a helyzából időpontot gondoltunk. Majos ház környéki majos. majos. majos. Vagyis hát az igen, bocs. Ja.
[00:39:27] Majos, majos. Szóval Igen, ott ott igen, merthogy ott igen, van egy a ismerőseinkhez kötődő tó, és akkor ott ott van egy tök jó helyszín, úgyhogy ott meg tudjuk csinálni. Na, jelezzetek vissza légyszi kommentben, messengerben, bárhol, hogy van-e kedvetek egy ilhez, mert akkor ezt összehozzuk. A srácok, van ott egy mentőlehetőség, hogy rohadtul unatkoztok, akkor tudtok horgászni. Tehát, hogy ez még egy tök jó mentőprogram, hogyha valami nem klappolna, klappolna, klappolna, ha véletlen nem lennétek ott megadott időpontb is lehet, hogy Szabi is
[00:39:57] megjelenik, hogy a hogy mostanában néha így megjelenik az irodánkban, így végül is bármi előfordul egyszer egyszer. Na és ráfordulnék a következő témára. A velencei tó az már mondjuk szépen, úgyhogy már május májusban már a közbeszéd homlokterébe furakodott, hogy szar a vize. Ühüm. Ühüm. Ühüm. És még el Simon László, a környékföldes ura is megszólalt a témában, aki azt mondta, hogy nem szar a vize. Nem Nem Nem azt mondta, hogy mindenki össz-evissza hülyeségeket beszél. Ebben egyébként
[00:40:27] speciál pont igaza volt. A a szarab víz kapcsán pedig hát azt tudjuk, hogy szar a vize, tehát hogy az az nem kérdés. És ez ügyben utána kérdeztem a téma szakértőjénél, hogy mégis mi a helyzet a Velencei tóval most? Szar é a víz vagy nem az é? És kaptam egy nagyon alapos és hosszú leírást. Ebből idéznék dolgokat, amik megmagyarázzák. És Szabolcs, ez a te új diplomád egyik szakterülete. szakterülete. szakterülete. Ja, amiből megbuktam, hidrobiológia.
[00:40:58] Nagyon jó lesz, de utána átmentem. Na de akkor ezt tegyük tisztába gyorsan, amíg kikeresed az idézetet, hogy Szabolcs Ja nincs ma időnk. Hogy a Szabolcs elvégezte a horgászvezetői szakvezetői vagy vezetői képzést a Matén a Magyar Agrárudományi egyetemen és a a Gödölői meg a debreceni Egyetem közös kooperáció. Igen, ez egy igen. Ami ez volt az első évfolyam ugye, ha jól tudom és körülbelül 40-en végeztetek. végeztétek,
[00:41:28] végeztétek, végeztétek, nem 21-en és utána 20-an fejeztük be végül, de még annak az egy szerencsésnek is van lehetősége, mert hogy lesz egy másik évfolyam, ami majd indul 2026 februárjában. Hát egy nagyon jó kis képzés egyébként, és most nem nekem kell reklámozni ezt a dolgot, de de azért azt látjuk, hogy Magyarországon Magyarországon Magyarországon r mennyire fontos a horgászat az emberek számára, mi mindent jelent. Azt is látjuk, hogy ez mennyire intézményesült dolog. És azt is látjuk, hogy hogy mennyire fontos lenne, hogy minél több
[00:41:59] olyan szakember legyen, aki aki egy adott szituációban, ha nem is feltétlen meg tudja oldani és pH-t mérni, meg nem tudom én megállapítani, hogy a kénhidrogéntől vagy az oxigénhiánytól, vagy valami baktériumtól vagy vírustól pusztulnak a kárászok, hanem hogy legyen lehetősége szólni azonnal annak a megfelelő szakembernek, aki esetleg tud majd még megoldást adni a a problémára. Például ezt is segítette ez a képzés. És én nagyon örülök neki egyébként, hogy ennek részese lehettem. Annál is inkább, hogy olyan emberek között voltam, akik akik egyébként ezt a
[00:42:29] valid való életben folyamatosan végzik. Tehát megyei szövetségi elnökök közé kerültem, de azért voltak olyan földi halandók is itt a csoportban, mint például én. Akik hát Hát és ugye osztálytársad volt a Velencei tókezelő. Igen, is ott van. Igen, igen, igen, igen. Pálink Pálinkásim. Pálinkásim. Pálinkásim. Pálinkás Imre. Igen, igen, igen. Na mit találtál, vagy mit kaptál? Hat hat darab érdekes dolgot mondanék ennek kapcsán. Az egyik az, hogy a velencei tó nem alkalmas arra, amire a lakosság, köztük a horgászok
[00:43:00] hosszabb távon használni szeretnék. Tehát az a tó adottságaiban nem igazán alkalmas fürdőzésre, vitorlázásra, horgászversenyekre, mégpedig azért nem, mert alkalmatlanná tettük ezekre. Érdekes. Érdekes. Érdekes. A második Na de vár hát de de mi mi az, hogy alkalmatlann? Mindjárt ki fog derülni, hogy ez a tó és a hozzákapcsolódó vizes élőhelyi rendszer, ez 10020 évente
[00:43:30] kiszáradt, vagyis ez nem egy állandó vízt felületű tó és úgy élt túl, vagy úgy született utána újra, hogy egy nagyon pici mély pontokon megmaradt valamennyi élővilág, és amikor átvészelte a kiszáradást, akkor abból reprodukálta a népest tette be újra a tavat, tavat, tavat, De soha a büdös életben nem volt benne ennyi pontysüllő harcsa, ami most bele lett ezüst.
[00:44:00] Törpe, Törpe, Törpe, mert alapvetően a tó ekkora halállomány eltartására eltartására eltartására soha nem volt alkalmas. Ez egy második érdekesség volt. A harmadik ugye a szikesedés ott egy jelentős probléma. És hogy mikor kezdett szikessé válni a tó, ezt pontosan lehet tudni. az 50-es60-as években, amikor megkotorták a tav, hogy jobb legyen a mélyisége. mélyisége. mélyisége. Á, Á, Á, mert akkor egy ez egy nagyon sekély víz volt alapvetően, nagyon sok hínárral, de
[00:44:30] egy áttetsző vízű, hínaras, sekély élőhely volt, ami egyébként Magyarországon nagyon sok helyen ez volt az ősonosfajúknak a természetes élőhelye. És akkor meg föl megkotorták a medret nagyon sok helyen átszakítva, áttörve, több helyen megsértve az ásványi anyagokban gazdag vízzáró agyagréteget, vagy anyagréteget. Aha. Aha. Aha. És nagyon sok üledszabadítottak, és azóta lett az addig áttetsző lápos
[00:45:00] vízből egy ilyen átlátszatlan zavaros vízó. Tehát ott egyszer meg lett borítva a teljes víz képe meg összhatása és összet meg ugye a felépítése is akkor gyakorlatilag, mert a meder szerkezete az az elt rontva. Ezt most jó mondtam, de Ja, tett igen. És ugye nagyon sok szakmai dilettantizmus érte a tavat, és az ez az elmúlt 10 évben még csak kapott egy még
[00:45:32] egy platót. És a ugye mik voltak ezek a problémák, amiktől ez csak még súlyosabb lett? Ez a harmadik, pont, jól számolom, harmadik érdekesség. érdekesség. érdekesség. Az egyik, amit a partfal rehabilitásának neveztek el, ezt a forrásom förmedvénynek nevezte egyébként egész pontosan. pontosan. pontosan. Úgy szólt az ő vázlata, hogy amennyiben partfalat szeretnél rehabilitálni, az nem azt jelenti, hogy újra betonozod és újra kövezzed, hanem a régieket, ahol volt, azt is el
[00:46:04] kell bontani, és a természetes állapot visszaállítását hívhatnánk rehabilitálásnak, nem az új betonozást. és fasarokat kellett volna telepíteni és hagyni a nádast felnőni és helyre kell állítani, vagy a helyre kellett volna állítani a nyílt víz és a part közötti sávot, mert annak funkciója van. van. van. Ehelyett rehabilitáció néven körbeszórták terméskővel a tavat, betonelemeket telepítettek oda és megszüntetve a tóti sávja és a nyílt víz
[00:46:36] közötti kapcsot. Mármint, hogy pont azt a védősávot gondolom, amit a nádas meg ilyenek növényzet. Igen, igen, igen. Aminek lett volna egy szűrési funkciója is. És igazából befejezték azt a rombolást, amit a 70-es években elkezdtek itt. És egyébként a Balatolinus ugyanez történt. Ott is sok vízminőség problémát egyébként pont a nádasok és ennek a parti természetes partisárnak a felszámolása felszámolása felszámolása okozott, mert ettől jelentős szűrőfunkciótól fosztották meg a tavat.
[00:47:07] A negyedik érdekesség, hogy a kotrási munkálatok, amikor zajlottak, mert akkor is javában pusztult a halállomány, elsősorban a keszegfajok. Ennek oka pedig, hogy a vermelési időszakban is folyamatosan kotorták a medret, amiből szerves anyagok, oxigénmentes, iszap, amit hogy mondanak? Anaerob. Anaerob. Anaerob. Anok anoxikus. Most tanultam ezt a kifejezést, ezért villogtam vele. Anxikus. Na hát tehát oxigén nélküli folyamatok játszódtak le. Ilyen azok azt az izapot
[00:47:37] kitermelték, de azt nem elszállították onnan a kotrásnál, hanem vagy kitették a partra ilyen zagyterekbe, vagy szigetekre összehúzták, és utána az esőben meg minden, az visszacsorgott a vízbe. Aha. Sok felé van egyébként. Ez nagyon érdekes, hogy ismerek olyan holtágat, amit rehabilitáltak, azért, mert ilyen öt az iszap, ami benne van, az az annyira rontotta már ott a az a hatalmas felhalmozódott iszab mennyiség a víznek a minőségét, hogy gyakorlatilag iszonyatos bűz, halpusztulás volt,
[00:48:07] kitermelték és odatették a holták partjára, azt ott van. Egyébként meg veszélyes hulladék, ha jól tudom. Nem tudom. Nagyon nehéz megmondani őszintén én messze lakok a Velencei tótól. egyszer volt látni, láttam már horgászni, nem horgásztam rajta, de azért ha és nem is nagyon szeretnék állásfoglalni, mert így így tényleg nagyon messze vagyok tőle, de azért ha van egy víz, azért az ökológiai szempontokat a ha ha valami miatt szeretünk oda járni, valami miatt, akkor nem feltétlen az ökológiai szempontok azok sosem. Tehát mi emberek és mit szerettünk mit tudom, lehet, hogy
[00:48:37] én azt gondolom, lehet, hogy azért szerették a Velencei tavat, mert mit tudom, olcsóbb volt, mint a Balaton. És akkor csináljunk belőle Balatont. Ha elmész a nem tudom a Tiszatóra és akkor belelépsz a sullyomba a strandon, akkor menjad rohadt sulyomnak. Pedig hát ökológiailag nem tudom a sulyomnak is ott a helye, meg a nem tudom még a hínárnak is ott a helye, ami nem tudom a bikíni vonalnál nem mutat jól, amikor kijössz a vízből. Tehát hogy nehéz nehéz dió ez. annál is inkább, hogy hogy valóban az az érdekes, hogy arról viszont én is tudok és olvastam is róla többször, hogy hát ahogy a Balatonnál is volt olyan kritikus
[00:49:07] vízállás annak idején, amikor ez nem volt mesterségesen szabályozva, gyakorlatilag kiszáradt vagy majdnem teljesen kiszáradt, vagy a mai ésszel azt mondjuk, hogy kiszáradt a a Velenceónál is ez előfordult gyakran, vagy többször is a történetes folyamán, és tényleg az inkább a csoda ebbe, hogy hogy tud reprodukálódni. Igen. És most is azért, amikor gyakorlatilag egy pár évvel ezelőtt volt ez a hát én nem azt mondom, hogy teljes halpusztulás itt, ahogy olvastuk ugye a magy akár magyar horgászban, akár bárhol a híreket, hogy követtük, hogy a kárászt
[00:49:37] például mint invazív halfaj, hogy mennyire dinamikusan a a tó újjászületésénél jelen tudott lenni. Aztán most a tavaszi pusztulásnál nagy jelentős része, például a kárászok pusztultak pont el. Érdekes. Ja, tehát ez a kitermelt iszból a a nitrogén foszfor az visszaszivárgott a vízbe, vízbe, vízbe, és ez jelentő szerepet játszott a későbbi algaodásokban is, mert a lecsapdázódott növényi táp az rászabadult a a tóra. És hogy egyébként erre nagyon sok nemzetközi példa is van ezekre. Az ötödik érdekesség a vízutánpótlása
[00:50:09] a Velencei tónak, hogy a most ezen gondolkozik mindenki, hogy hogy lehetne ezt újra megoldani. És akkor ezért a porszáraz tározókat, a zámít és a nem tudom melyiket. Kovácskat is lágt kell hallgatni hangosan. hangosan. hangosan. Pátkai tározót. Pátkai. Igen. Nem akartam hülyeséget mondani. mondani. mondani. Hát kábé én ezt tudom elképzelni, nem? Na és ott azt ugye most fölül akarják újítani 27 milliárd Ftért. És erre mondja a szakértő, hogy hogy az felesleges, mert ott csak felfogják a
[00:50:40] vizet, ami onnan párolog. Igen. Igen. Igen. És akkor nagyobb felületen csak elpárologtatják azt a vizet. És ugye ezért van az, hogy nálunk szárazabb klímájú, mert most még egyelőre szárazabb klímájú mediterrán területeken, és bontják el ezeket a tározókat Olasz meg Spanyolországban, nem felújítják őket. Ühüm. Ühüm. Ühüm. Ugye azt annó, te csináltad még azt a műsort az álmossraal, a dedákdalma elmondta, hogy nem a tározókban kell vizet tárolni, hanem a földben. Hát egyébként nagyon érdekes azért én nagyon óvatosan érintem ezt a témát, mert azért
[00:51:11] csak érdeklődés szintjén ö vannak azért információim, tehát vagy így megakadt a szemem egy-egy soron, amikor olvastam. Tehát amikor tudjuk, hogy vannak bizonyos holtágak, amik hát horgászati hasznosításban vannak, és nincs megfelelő víz utánpótlás, a nagy aszály miatt mondjuk mesterségesen nem tudnak beletenni vizet, mert a szivattyúzás nagyon drága. Gravitációs meg mit tudom, nincsen tavaszi áradás. Például a Tiszán nem volt idén sem. azzal meg nem jutott bele víz. És hogy ez mekkora költség, amikor ezeket
[00:51:41] megpróbálják megpróbálják megpróbálják tölteni, és akkor azok a csatornák, amik mondjuk legyenek jó állapotban, azok a csatornák csatornák csatornák gyakorlatilag a bejuttatott vízkészletnek a fele elmegy azzal, hogy hogy vízzel telítődjön annak a csatornának a medre, hogy utána el tudja vezetni az utána következő vízmennyiséget, ami majd valamikor belekerül abba a bizonyos térbe, víztérbe, víztestbe, ahova ezt szeretnék juttatni. Hát ugye a Dunáról volt szó, én amit hallottam, hogy ez egy konkrétés volt és igazából a megoldáshoz
[00:52:12] az lenne a szakértők szerint, hogy a császárvíz eredeti medrementén kell vizes élőhelyeket kialakítani, mint amilyen régen volt, és onnan a víz az le tudna szűrve, tehát a természetes szűrőfolyamatokon át el tudna jutni a Velencei tóba. Császárvíz az az merre van, vagy az nem tudom, nem tudom. Én most nem ez nem az én bölcsességem, én más tudását adom tovább. tovább. tovább. És ahhoz ugye meg kéne szüntetni azokat a betonzáróelemeket, amik elzárják a másonnan érkező víztől a Velencei tavat.
[00:52:45] Ühüm. Ühüm. Ühüm. És akkor úgy megkapná azt a szűrt természetes vizet, amire egyébként szüksége lenne a tónak. És a az utolsó pont az az, hogy a Dunából miért nem szerencsés a az utánpótlás. Egyrészt az egyikért vellene, mert rohadt sokba kerül. Ühüm. A másik pedig, hogy nem, sőt igazából van egy harmadik is, azon belül nem tudjuk, hogy hogy milyen inváziós hatásoknak tesszük ki ezáltal a velencei tavat, milyen invazív fajok úsznak fel oda,
[00:53:17] illetve az, hogy ami vizet a Dunából áttesznek a valencei tóba, az aztán máshonnan fog hiányozni. Igen, egyébként ezt akartam én is mondani, hogy azért a Duna sem áll olyan nagyon jól vízzel, tehát hogy azért most ugye mivel horgászom, meg igyekszem néha a Dunára is eljutni, azért szoktam figyelni a vízást. És most már nagyon sok tavaly ősszel volt talán az a nagy árvíz, amikor minden politikus kint fotózkodott a gátakon, és azóta gyakorlatilag nem volt semmilyen árv, sőt nem is nagyon mozog a vízár. Taval
[00:53:47] augusztusban emlékszem, hogy megjelent egy ilyen, mit nem tudom, ilyen háromdimziós háromdimziós háromdimziós grafika arról, hogy Szegednél a a hogy fog majd kinézni néhány év múlva a belvárosi híd látképe a kiszáradt Tiszamederrel. Tiszamederrel. Tiszamederrel. Aha. Aha. Aha. És hogy ezt egy ilyen 40 fokos kánikulai időszakban tolták, mert hogy mennyire kritikusan alacsony a újságíró szerint a a Tiszának a vízszintje. Valóban alacsony a Tiszának a vízszintje, de nagyon érdekes, hogy decemberben ugyanez az újságíró nem írt róla. is decemberát
[00:54:18] is decemberát inkább ez a riasztó hog az évnek vannak adott időszakai amikor nyilván nyáron alacsonyabb a vízállás ez ez értjük párolog mit tudom öntözne kifolyik nem tudom meleg van oké ez nyilván egy viszonylag természetes folyamat inkább tényleg az a nagy kérdés hogy ezek a tavaszi vizek hol vannak és azok az a tavaszi vizek nem tudom ilyen tiszai nem tudom nyaralótulajdonosként azt mondom hogy hogy marha jó hogy nem öntötte ki a nem tudom a lábon álló nyaralót a a tisz A idén ez tök jó buli, de riasztó az, hogy
[00:54:49] jön egy nagy árhullám, gyakorlatilag napok alatt feljön hatalmas vízmennyisége, és az úgy ahogy van, el is megy. Gyakorlatilag még, hogyha ki is jön valamelyest egy nap múlva már vissza is ment és eltűnt. És amikor az a tavaszi áradásnak kellene lennie, amikor a halaink ívnának itt a 20 fokos vízbe, az az meg már egyáltalán nincsen. Fé zöldár mikor volt utaljárat a tisz? Hát nem emlékszem. Nem tudom. illetve illetve, hogy hol van a tavaszi járvíz. Ugye két éve volt az, hogy télen nem tudtunk normálisan süllőzni meg be, mert mi végig egész
[00:55:20] télen 4 m felött volt a dunai vízállás. Így van. Igen. Tehát, hogy az a Igen, már nincs az a típus, Igen. Hogy akkor télen csak hó formájában áll a hegyekben, az Alpokban bárhol erre igen. Erre nagyon jó előrejelzések vannak, meg ilyen mérések. Ugye a hidroinfó oldalon lehet látni gyakorlatilag a hóban tárolt vízkészletet és riasztó, amikor néztem én is, hogy a Tiszának a Szegedre vetített vízgyűjtő területén gyakorlatilag nulla volt a decemberben, januárban a hóban tárolt vízkészlet. Aztán persze most itt a parajdi
[00:55:51] sóbányátért tragédia kapcsán azért jöttek ott jött jött érdekesség, de hát az még mindig nem az a vízmennyiség, tehát hogy ez itt mi nálunk ott jó nyilván tekintsünk nyilván elég nagy baj, de most a abból az aspektusból, ahogy ezt mi vizsgáljuk most itt nálunk a a tehát a Maroson ebből semmi nem látszódik meg most megnézhetném nem tudom de ez odális nagyon súlyos probléma kellett is az, hogy ott a a tározókból fölhíítsák azt a vizet, hogy a maros Na, hogy ez lehet, mert én csak ennyit hallottam ugye, hogy
[00:56:21] hogy egy iszonyet magas sóta koncentrációjú víz kezdett lejönni és mondták, hogy az nagyon nagy baj lesz, mert a teljes élő világot kiírtja gyakorlatilag gyakorlatilag gyakorlatilag ott párpatak, tehát ami a tározóig tartott, tartott, tartott, ott az ki is irtotta szépen, és onnantól, ahonnan már volt a tározók, azzal behígították és akkor úgy tudták ezt menedzselhető méret. Akkor mégis mondtad, hogy a Mediterrán országokban mégis milyen jó, hogy van tározóak. Igen. Ugye Ugye Ugye végül is van egyébként nagyon sok nem tudom a dráva is tele van vele a körösöknek is rengeteg. Romániában, Erdélyben nagyon sok tározó van.
[00:56:51] Mint ez a tár az Alföldön van vagy fönn nyilván. Persze. Igen. Szűkkeresztmetszetű mit tudom mélyvíz vagy egy nagy kiterjedésű nem tudom sekélyálló víz. Igen. És akkor a ugye ilyen záró probléma egyébként az sem tesz különösebb jót a Velencei tónak, hogy két termálfürdő is folyamatosan beengedi a használt medencevizét. Ühüm. Ühüm. Ühüm. Tehát ugye ez sem egy szerencsés felállás. Ennyi volt a Velencei tavi érdekességeknek a blogja. Érdekes. Amúgy én követtem valamennyire. Nyilván nem nem szakértőket néztem,
[00:57:21] hanem a TikTok videókat, úgyhogy annyira azért nem tudom. Engedjük el. Jó, ezt a rész akkor engedjük el. Lépj továb. De annyit szerettem volna mondani, hogy mondtad, hogy a hogy az ezüstkárás pusztult leginkább. leginkább. leginkább. A fasszal. Igen, de hogy egyébként most nem olyan régen láttam dögöt szedő munkásokat, és azért ott bőven voltál mindenféle a busától, az amuronától a Aha. Süllőig. nagyon összetett, de egyszer a pálinkási amit meghívjátok, akkor fog nektek mesélni erről gyakorlatilag a öt felvetésről vagy hat felvetésről, meg arról is, hogy mi az a helyzet, amivel ők ott szemben
[00:57:52] néznek ilyenkor. Nagyon érdekes téma egyébként, meg most már évek óta téma, tehát hogy az nem az van, hogy ugye van egy ilyen havária, és akkor erről beszélünként bele belegondolva, hogy hogy egy vízkezelő és most horgászvíz szemben horgász vízkezelőként mondom, hogy azért mennyire nehéz feladat, vagy milyen nehéz feladat elő van mondjuk az is állítva azzal, ami amit ő csinál. Abszolút ütközés ilyen ilyen oldalról, olyan oldalról. Nyilván neki van egy elképzelése, ahogy ő szeretné. Nyilván vannak erre nem tudom jogszabályban
[00:58:22] rögzített, vagy nem tudom halgazdálkodási tervben rögzített irány vagy mutatók, amik alapján meg kell felelni, és akkor évről évre jön egy ilyen havária helyzet, nem is tudom minek nevezzük, aminek meg kell utána ott felelni. Meg, hogy ugye ez a probléma, ez legalább három félnél van. Van egyszer a horgászvíz kezelője, van egyszer a nem tudom a Dunai nemzeti park, meg van a közép nem tudom micsoda vízügyi hatóság. Hát ez általában ez a problé ez a hármas probléma ez fá minden
[00:58:52] van a nem tudom milyen, aki a szállodákat mondjuk ellenőrzi, van a aki a strandoltatásért fele meg az ottani éttermek, hogy mit szórnak be, meg mit nem. Na, szóval, hogy ez egy ilyen nagyon összetett dolog. És aztán még nem beszéltünk arról, hogy vannak akik a vitorlás forgalmat vagy azt a társadalmat szabályozzák. Tehát annyiféle szabályozás van egy vízen, hogy nagyon nehéz lehet ezt Hát igen. Tehát itt azért elég sokféle felhasználási módja van ennek a dolognak.
[00:59:22] dolognak. dolognak. Igen. Ugye az nyilván senkinek nem lesz jó, hogyha kiszárad, vagy olyan a víz, hogy már nem szívesen teszed bele a lábat. Hát konkrétan itt a ugye van ott is futópálya, nem tudom, hogy körbe vagy csak egy szakaszon, de ahol szedték a dögöket, ott konkrétan futott el egy társaság, és mondta, aki ott videót csinálta, hogy hogy meg kellett állniuk és arrébb menni, mert annyira bűz volt, hogy nem tudtak ott tovább sportolni, mert hogy én nem tudom, én én még egyszer mondom meg ismétlem magam, hogy így távol áll azért ez a Velencei tó tőlem, de inkább azt a kérdést vetném én fel ezzel
[00:59:52] kapcsolatosan, hogy most ez most gazdasági katasztrófa, vagy ökológiai katasztrófa? Érdekes kérdés. A az ökológiai katasztrófa az magával hozza a gazdaságit is. Ebbe ez úgy legyen kétség. Meddig gazdasági katasztrófa és honnantól ökológiai? Igen. Meg hogy a hogy vajon ha lesz lehámozzuk róla a gazdaságot, mert már senki nem akar a Velencei tóra menni, sajnálni fogja fogom azokat, akik ott építettek vagy vettek drágán nyaralót. De mondjuk mindenki eljön onnan, mert már használhatatlan. Az ökológia majd
[01:00:23] szépen visszaépül. Nem, valami ilyesmire gondoltam. Az az én felvetésem is. Na mindegy. mindegy. mindegy. Nem, az az ember akármilyen gazdasági vagy önös érdekből nem tud akkora kárt tenni szerintem a a természetben, hogy aztán az ember után az ne tudjon visszaépülni valamaltó és egyáltalán hogy egyáltalán a Balat, hogy egyáltalán a Balaton. Tehát ha belegondoltok hányszor elmondták, hogy ott a vasútvonal az ami megpecsételte alapvetően a a sorsát. Tehát ami adott egy fellendülést annak, hogy egyáltalán mi tudtuk, hogy mi a Balaton. Nyilván az eljutottunk volna 21. század, majd így
[01:00:55] megismerjük. vonat nélkül is, de hogy az akkor mekkora dolog volt, hogy oda vasúton el lehetett jutni, és ami megpecsételte a sorsát a nem tudom a déli parton is a a nádasoknak, azoknak a lápos vizenyés területeknek, az az gyakorlatilag ez, ami elvágta teljesen. Hát igen, meg a sok nyaraló meg minden. Na jó, térjünk rá világbajnokságra, mert arról már rég beszélgettünk ebben a műsorban. műsorban. műsorban. Szabi, te egy világbajnokságról érkeztél, ráadásul a legfényesebben csillogó éremmel. Aha. Mondd el, mondd el itt a a Royal
[01:01:27] Flösnek az elemeit, hogy mit látunk kiteríteni. kiteríteni. kiteríteni. Nem, tényleg azon gondolkodtam, hogy már rögtön itt a beszélgetés elején mondtam, azért nálamnál nagyobb színes filmgyűjtők vannak. Szóval nem tudom. A Tomi azt tudja egyébként, kérdeztétek már, hog ő ő számon tartja, hogy hány darab ilyen érme van, mert Erdei Erdélyi Attilától hallottuk, hogy ott egy magon magas szám van. Ő tudja. Tomi is nagyjából tudja, de szerintem pont pont ilyen plusz mínusz egy-kett vol plusz egy kett. Én pontosan tudom, nem? Neki van egy érme, ami megvan éremként, de nem számolja a nem számolja bele, merthogy ott ő akkor nem volt, de benne volt a csapatban, de nem
[01:01:58] utazott velünk. Há egyébként nagyon érdekes, nagyon tényleg nagyon érdekes, hogy így, hogy ez a három érem itt van az asztalon, így már én is azt gondolom, hogy három világbajnoki érem van. Tavaly ilyenkor, amikor plofdivból jöttünk haza az ezüstéremmel, ezüstéremmel, ezüstéremmel, akkor viszont úgy gondoltam, hogy csak ezüstérmem van. A a bronzérmem az itthon ugye Magyarországon otthonomba keletkezett Szegeden a Matyéren, ami hazai pálya és abban az időszakban nagyon jól is ment ott a Peca, egy nagyon rövid ilyen kis
[01:02:29] visszatekintő. Szóval tényleg ott jól ment, ott jól ment a Peca nagyon a Csalatibel összeraktuk, illetve nem igaz, Csalatibi rakta össze, én meg próbáltam leutánozni, meg kontrollálni mindenféle hülyeséggel, amikor együtt pecáztunk, hogy melyik a rossz irány, azt meg tudjuk állapítani. Tehát ha kővel dobálod a repülőt, az nem lesz jó. ilyen szinten, de hogy én azért itt a Tibinak a hátán fölmásztam arra a szintre, hogy hogy jól menjen a Peca, és ott voltam közvetlenül mögötte a amikor ő a dobogón állt, akkor a OBN első fordulójában, és ott voltam
[01:02:59] mögötte. Jól ment a Pecca, és ezt követően volt a magyarországi világbajnokság. És hát mi az egy sportoló számára, hogy hazai pályán és abszolút, tehát hogy ráadásul nekünk Szegeden, tehát hogy ott horgászhas és és hogy minden esély megvan rá, hogy akár nyerjél is. és ezzel együtt beültünem az első fordulóba, és ogy akkora utolsó helyet horgásztam, hogy hogy valam azt senkinek nem kívánom, és hát a második fordulóba le is cseréltek, ami nyilván egyértelmű, tehát nem azért én sipákodtam, mert hogy
[01:03:29] hogy lecseréltek, h nyilván, aki a legrosszabbat horgásza, de ezzel együtt a csapat még mindig ott volt a harmadik helyen, vagy hát küzdöttünk azért, és a és utána a második fordulóban olyan jól horgásztak szintén a fiúk, hogy hogy ez a bronzérem került a csapatnak a nyakába a mentségünkre legyen szólva, hogy a boci ült Botos Pisti mögém, vagy hát illetve ugyanarra a helyre, az is milyen érdekes, hogy a sorsolás úgy, hog pont ugyanazon a helyen horgászott az az ember, aki aki csereként horgászott
[01:04:00] helyettem, és bár egy-két ponttal kevesebbet gyűjtött a versenyen, mint én, de ugyanolyan piszok rosszul tudod horgászni. horgászni. horgászni. Hát igen, az ott egy nagyon rossz volt. Ott van egy drókötél ott mellett a pályán. Mindegy. De most így megszépült a bronzérem. Ezzel ezt akartam mondani, hogy így megvan ez a megvan. Igen, van ez a Tripticon Tripton itt a előtt. Na de gyorsan összefoglalva Portugáliában jártatok ugye biz biz biz és a magyar csapat aranyérmes lett. Mozgáskorlátozottak
[01:04:30] Mozgáskorlátozottak Mozgáskorlátozottak világbajnokságán. Így van. Jámbor János aranyérmes lett, Csala Tibor ezüstérmes lett. Szuper. Így van. És ö és akkor így állt össze az egész magyar eredmény. Igen, érdekes. Ugye minket eddig ez a világbajnokságoknál ugye ez a hármas három versenyt rendeznek a Masters, a veterán, illetve a a mozgáskorlátozottak. Mi így utaztunk eddig gyakorlatilag az elmúlt években minden világbajnoki helyszínre, és azt ez most emeljük ki, hogy a Masters
[01:05:00] kategóriában is ezüstérmet nyert a válogatott. válogatott. válogatott. Hamar Feri bácsi pedig egyéniben lett világbajnok. Ugye Ferika a fia. Őt őt őt őt nektek talán már akkor nem kell bemutatni. Most meg már akkor mondom az édesapjára is érdemes figyelni. Zseniális horgászattal, ahogy hallottam a szövetségkapitányuktól, a Timár Danéktól hallottam, hogy nagyon-nagyon elegánsan lemecsbotozta a komplett mezőnyt, ha ha jól jól emlékszem. emlékszem. emlékszem. Egyébként Timár Gábor is ő mesélt róla, hogy hát ők ugye együtt még annak idején
[01:05:30] eset. És és ugye ami a mi kategóriánk a mozgáskorlátozott, az pedig mi korusban horgásztunk a mastersekkel, és a veteránok, a fiatal csapat, azok pedig egy pár kilométerre arrébb Kabecoban pecáztak, de az egy teljesen más horgászvíz volt. Nagyon izgalmas volt ezt a vizet azért a magyar versenyhorgászok jól ismerik. Csillaglacitól kaptunk egy egy elég hosszú, ilyen 35 perces itinert, amit annak idején a a ifi válogatottnak készített. Ugye pár évvel ezelőtt volt
[01:06:00] ott egy Európa bajnokság, Laciék ott nagyon jól szerepeltek, és azokat a ottani visszaemlékezéseit rögzítette egy hanganyag formában nekünk. Az ifik utána szintén jól szerepeltek, hiszen ott is volt aranyérem egyéniben is voltak nagyon szép érmek, és akkor ezek után mentünk mi kintre, úgyhogy nagyjából tudtuk, hogy mit kell csinálni. De várj, ezt a Laci akkor, amikor ő ott volt, felvette, utána mit tudom én, két utána, amikor az ifik, az ifik mentek ki, akkor ők kaptak egy ilyen így van. És akkor ezt megkaptuk mi is. Hát mint a
[01:06:30] videókában egyébként a videótéka múltkor eszembe jutott a lányomnak próbáltam magyarázni, nem értette, de hogy apa, minek kell kazett vagy mi ez a kazetta? Hova visszavin. Na mindegy. Szóval kaptunk egy ilyen videótékából kikölcsönyözött anyagot, amit meghallgattunk. meghallgattunk. meghallgattunk. Jó, de ez ilyen VIP TK, érted? Ide nem mehet be akár vip TK volt. Na majd átküldöm neked. Oké. egyébként nagyon érdek nagyon érdekes volt és és egy érdekes nagyon érdekes volt és és egy nagyon jó felteszem a csatornatag jó na szóval a az alapján indultunk el ez egy olyan víz ami egy egy folyó egy
[01:07:02] kis vízhuzamú folyó vagy legalábbis a nyári időszakban egy kis vízhuzamú folyó mindenhol duzzasztják és mindenhol a riföldeket onnan öntözik tehát hatalmas gyakorlatilag tározóvá vannak alakítva különböző szakaszok és amikor elengedik a vizet akkor van egy viszony biz vis bizonylagos folyása az óceán felől folyamatosan vagy egy viszonylag állandó szél van, ami most egyébként nem volt rekkenő hőség és emiatt egy ilyen nagyon speciális nagyon hosszú meccsúszót használunk a meccsbotos márdnázáshoz. Ezt így mutattad most? Azt úgy mutatom, mert ilyen 70-80 cm
[01:07:34] hosszú úszóval 30 2525 30 gr-os úszókkal kell ezt a matchbotos márnázást művelni. Jézusom. Na ez az, amit a Csillag Laci ilyen jól csinálnak, azért mi nem feltétlenül. És mi örültünk annak, hogy valóban, amit ő is mondott, előrevetített, az ifikistől is hallottuk, hogy át fog tevődni majd a hangsúly a verseny folyamán a rakósbotra. Ezt azért lényegesen gyakorlottabban forgatjuk. De érdemes talán egy pár gondolatot beszélni a a matchbotos pecáról. Ez
[01:08:05] arról szólt, hogy egy mondjuk egy ilyen 35 mben megállapított távolságot horgásztunk, amelyen lényegesen túl kellett dobni ezt a hatalmas súlyú úszót, aminek azért volt egyébként ilyen hosszú hosszú hosszú és azért kell ilyen nagy, hogy ez a viszonylagos ellenszél, ami a vízréteg felső részét fújja ellentétes irányba, ez ne ragadja magával az úszót, mert annyival nagyobb a a sodrás fönt, mint a természetes áramlásra lent a a
[01:08:35] mederfenéken a víznek, hogy nehogy ellentétes irányba induljon el a szerelés. szerelés. szerelés. Képes lenne a folyásak ellentétesen mozgatni az igen és hát nyilván ahol a természetes közelé ahhoz van hozzászokva, hogy a a sodrásnak megfelelően úszik bármilyen táplálék, amit ő fölszed és vagy vagy álljon ez a csali. Ha jól emlékszem, olyan olyan 2,sés fél mteres vizet mértünk. Na, ettől függetlenül egy ilyen jó három és feles eresztéket húztunk neki. Semmilyen ólom nem volt a szereléken, csak egy forgó
[01:09:06] meg mit tudom, fluorokarbon betét meg három darab nyolcas sörét a 1 mes előkére rakva, és így le volt rakva, hogy halljátok, az a nem tudom más5él mter, 1 m, nem tudom. És azt pecának az a lényege, hogy bedobjuk a az úszót, amilyen gyorsan tudunk, süllyesztjük a zsinór, hogy ne legyen hasa egyáltalán. És akkor az utolsó a jelöléshez egy ilyen nagyon nagyon lassú folyamatos, de után egyre lassuló tempóba kell betekerni a a zsinót, és
[01:09:36] közben lerakni a fédertartóba a botot, és onnantól kezdve csak az úszót nem is figyeljük, hanem csak azt figyeljük, hogy a márna azt a 20-as horgon a a 10-es 20-as horgot a 10-es előkén mikor ragadja meg azt az egy szemcsontit. szemcsontit. szemcsontit. Mert azt úgy is látod, ahhoz nem kell az úszót figyelni. Ha kapássra vágunk be, abból nem lesz semmi, abból luft lesz csak. A mána ugye szívja, fújja, szívja, fújja. abban a pillanatban, hogyha azt ott szívja és ott akad, akkor ő elindul, és akkor nem szabad bevágni, mert a 10-es előke akkor pang meg az a kis
[01:10:07] horog, nem tudom, nem úgy fog akadni. És akkor arra kell figyelni, hogy ne legyen egy ilyen ilyen bevágás, hanem csak így megemeled a bottartóról föl a a botodat, és hogyha kellően lágy a botod, meg ügyes a kezed, és visszakapcsolod mondjuk a visszaforgásgátlót, és nem fékkel fárasztasz, mert nincs az a fék, ami ezt a egyébként nem nagy márnák, hanem ilyen 20-30 cm-es márnáknak a kirohanásait kirohanásait kirohanásait lekezelje, ezért ezért visszaford viss kikapcsolt visszaforgás gátlóval kell ezeket a halakat a legjobb esetben fárasztani. Na, ebből a pecából
[01:10:37] csináltunk viszonylag kevesebbet, mert megjelentek a partmentén is aák, a kárászok gyakorlatilag nagyon nagy mennyiségben, és ők ő rájuk tudtunk horgászni, horgászni, horgászni, és azt már rakóval, ezt már rakóval. És azt kell mondjam, hogy hát ki kell emeljem az én segítőmet. a Smányi Szabival horgászunk együtt, és ugye a tavalyi őszi magyar bajnoki címbe is nagyon komoly szerepet játszott, illetve hát most a a vagy akár a bulgáriai szereplésünkhez is nagyon sokat hozzátett. Most pedig ehhez a
[01:11:08] VB szerepléshez csapatszinten azt gondolom nagyon sokat hozzátett azzal a meglátással, hogy hogyan pecázzunk majd a a rakósboton. Ezt a vonalat követtük, ezt nagyon szépen végigvittük egész héten, tudtuk kontrollálni. volt olyan, hogy nem azzal az etettőanyaggal horgásztunk többen, ugye, hogy hogy lássuk, hogy mi lesz a jó irány. És és végül bejött. Nekünk nem volt mondjuk könnyű helyzetünk, mert ma a bizonyítványt szeretném magyarázni, de azért egy belső szélső szektor be belső pályájáról, vagy épp egy belső szektorban nem lehet olyan kimagaslót
[01:11:38] horgászni. Igen. De de aminek nagyon-nagyon örülök, hogy a Jámbor Janinak például azért sikerült megoldani. Cél abszolút szélső helyen horgászott az első fordulóban, és azt meg is oldotta. azért ez nagyon nagy teher. Aki egy kicsit is ismeri a a horgászversenysportot, horgászversenysportot, horgászversenysportot, az tudja, hogy a szélső pálya az mindig mekkora előny. Azért azt meg is kell tudni oldás. Igen. Tehát, hogy azt azt van egy Vásárhelyi pecás ismerősöm mondta, amikor így szélső helyet húzott, és láttam rajta egy tiszta ideg. Mondom, mi bajod van? Azt mondja, hát a szélső hely izé azt azt nem lehet megmagyarázni.
[01:12:08] Igen, azt nem lehet megmagyarázni. És ez akkor megoldotta. A következő fordulóban meg volt egy kis szerencsénk. ö szélső szektorba került, megint a másik oldalra a pályára, és pont azon a helyen horgászott a az egyik edzésnapon, abba ott volt kijelölve a boxunk, és pontosan tudtuk azt, hogy az a hely, ahova ahova ő ül, ott megfelelően mély a vízrakós botos távon ahhoz, hogy azt a pecát, amit a héten begyakoroltuk, tudjuk csinálni. És őt követően a az egyébként kiemeltnek vélt szélső helyeknél annyira sekély volt már a víz, hogy ott meg ott
[01:12:38] sekély volt már a víz, hogy ott meg ez nem ment. A mechbotot meg nem erőltették, úgyhogy így meg. Gyakorlatilag ha valaki viszont a terítékét megnézi a Janinak, hogy milyen halakat fogott, mekkora halakat, mekkora márnákat, meg hogy az utolsó percben is akkor ez nem szerencsé kérdés volt. Ezt ő nagyon ügyesen megoldotta. Világbajnokhoz, egyéni világbajnokhoz méltó módon. Igen, azt akartam mondani, hogy nyilván az a az egyéni értékelést azt mindig úgy kell nézni szerintem bármilyen horgászversenyen, világbajnokságon, hogy az ott tudni kell a körülményeket is. Tehát de ha jól tudom két négy-est horgásztál a két
[01:13:08] fordulóban. fordulóban. fordulóban. Ami így elsőre mondhatnánk azt is, hogy hát az nem annyira jó, mint mint két egyes egyes egyes de hogy közben megnézem annyira én se értem annyira jónak, de megnézed hozzá a helyedet, hogy honnan horgásztod azt a KT négy-est, az nagyon keményen benne van ebben az aranyban, mert hogy te ott elszállhattál volna nyolcas 10-esre is. Az a az első nap, az első versenynap éreztem azt, hogy hogy ott mondjuk nagyon érdekes volt, mert két jó
[01:13:39] halunk elment sajnos, ha ha az a kettő megvan, de hát nyilván másnak is volt elment hala, akkor akár még egyesek is, egyesek is lehettünk volna, és azt hiszem, hogy az egy ilyen demoralizáló lett volna minden ellenfelünknek, hogy a magyar csapat 4-1-essel áll fel az első körbe, de de hát nem okoztuk meg ezt a traumát számukra, de a másnap viszont Viszont igen, az olaszokat az volt a cél, nyilván ők voltak közvetlenül riválisunk, a franciák akkor már le voltak maradva sok ponttal mögöttünk. A horvátok jöttek föl a másnap nagyon
[01:14:10] egy nagyon ügyes márnás pecával. Mi meg mi meg tudtuk tartani a lépést az olaszokkal, sőt meg is tudtuk verni a második körbe is az olasz. Igen, igen. Ez ez adta a pikantériáját a mi szektorunknak, hogy mi egymás mellett horgásztunk. horgásztunk. horgásztunk. Ő nagyon ügyesen horgászta a rakóstávon a tehát a teljes hozzba a 11 fél méteren is nagyon ügyesen horgászott és húzott egy váratlant, hogy a parthoz közel is etetett, onnan is tudott halat fogni. Engem az idegesített, hogy basszus
[01:14:40] minden összejön neki. Mondom bentről is fogja, márnát fogott meg innen egy nagy kárzt fogott, aztán kijött, mondom ott is tud halad fogni. Mi viszont folyamatosan fogtunk ilyen kismárnákat meg bogákat, meg egy-egy kárászt, és azért az is adta a súlyt. És amikor a mérlegeléshez juttunk, akkor láttuk, hogy hát a többi riválist ugyan vertünk, tehát sikerült verni ellenfeleket, és az olasz az csak egy egy ponttal van előttünk, ami ami pont elég volt ahhoz, hogy utána hát biztos láttátok már olyat, hogy világbajnok magyar csapat belerongyol a vízbe, merthogy ugye ünnep ünnepli a
[01:15:11] sikert. Hát azér mozgáskorátozottaknál nem volt rongyolás, tehát inkább ilyen, mit tudom én, ilyen vetési ludak, ahogy indulnak a víz. Így így kellett ezt a rohanást elképzelni. De mi is, mi is csobbantun, mi is csobbantunk, és utána ünnepeltünk. olyan az ünneplésről akarok mondani, hogy a Kis Juhász Bác, aki szintén szerintem amióta odakerült a válogatotthoz, hát gyakorlatilag így szárnyal azóta a csapat, azért ne felejtsük el, hogy hogy ez a válogatott, ez ez az elmúlt négy világbajnokságról
[01:15:41] négy csapatéremmel jött, ebből kettő arany. arany. arany. Igen. Igen. Igen. És a Bence ez ebben mindegyikben részt vállalt. És hát, hogy ünnepeljen a csapat, mindenre próbált odafigyelni a kapitány helyettes, és akkor a Bluetooth kereste, hogy akkor elindítsa a bérautóba a VR The Champions, és akkor kerest. Bá na nem megy ez, nem megy, nem megy. Keresett, és akkor végre talált egyet, amire rácsatlakozott az olaszok autójára, és nagyon de ezt nem tudta, csak azt is próbálta kikapcsolni, és üvöl és üvöltöt
[01:16:11] a Freddy Mercury a izébe meg mi is így. Szóval Szóval Szóval a legnagyobb troll. A lehető leg ez annyira annyira durva volt. És akkor ott áttuk így hát na csodálatos ez így. Tökéletes. Ez tényleg ugye ugye de jó volt. Jaj istenem. Ezt ezt direkt akarta volna nem jön össze szerintem. Nem tudom. Nem biztos hog nem akart direkt mer hájan megkent koma. De de azért ilyet ilyet ő nem akarna. Tényleg fantasztikus élmény volt. Lehát nem tudom, et elcsépett meg mit tudom én, de
[01:16:43] ott áll így több mint 3000 km-re az otthonól vadidegen emberek között, akik vadidegen nyelvet beszélnek galuskáson és és és ott állni és és bevonulni a banketre úgy, hogy felállva tapsolnak félábú emberek meg mit tudom. Á, szóval, hogy és és ez az őszinte gratuláció, hogy és akkor akkor érzed igazán, hogy hogy tényleg mi oldottuk ezt az egészet meg a legjobban. Hát a a himnuszt énekelni a a zászló előtt az meg gyerekkori
[01:17:14] álom volt. Az az tényleg különleges élmény. élmény. élmény. Le a kalappal tényleg csak gratulálni tudunk sokatszorra is. És azt szeretném kérdezni, hogy milyen előkével horgásáztál horgásáztál horgásáztál a világbajnokságon? Mertogy az adású végéhez közeledik, de de én nagyon szeretnék erről beszélni, hogy ha jól tudom, akkor már nemcsak te horgászhatsz világbajnokhoz méltó előkével. Ugyanis a ha valaki megnézi a
[01:17:45] horogelőke.hu oldalt, akkor ott találhat olyan előkéket, amit amúgy most már világbajnok is használ, de hogy más is használhatja, hogy mi az a H for you, H for you,? Bocsánat. Hát egy egy ilyen egy régi ötletnek a megvalósítása, inkább úgy mondom, hogy ilyen ilyen pilot projekt, hogy hogy vajon tényleg lehetne ebből bármilyen kis üzletet építeni? Azt tudjuk, hogy a lustaságra komplett iparág épül, akkor miért ne lehetne a horgászoknak ezt a fajta lustaságát, vagy éppen nem mondom, hogy
[01:18:17] ügyetlenségét, de nem feltétlen olyan kézügyességii kézügyességii kézügyességii hátrányokat kihasználva mondjuk olyan felszereléseket kínálni pecásoknak, ami ami jó. Azért itt jó pár adást meghallgattam, vagy jó inkább úgy mondom, hogy jó pár órányi adást meghallgattam a Walter Tamással való beszélgetéseitek alkalmával. Szerintem fél óránként vagy 20 percenként kerül szóba az előke meg a horog. Igaz? Tehát, hogy látjátok ti is, hogy előke zsinoran van kötve. Tehát látjátok, hogy ennek mekkora jelentősége van. És most nyilván a féder vagy ilyen finomszerelékes pecáról
[01:18:47] beszélek elsősorban, de hát nyilván ez a metód pecában is ugyanígy van. Ugye ez egy nagyon fontos kritérium a a horgászatban. Sőt, hát a Boiliban is, hát a Viktor az Ás Józsinak a Boilis előkéit kuncsorogta el, hogy hát nem engem Ács Józsi tanított meg előkét kötni, meg Hanvasi Miki tanított, meg előkét kötni. Bo is előkét. A horogelőke.hu-n ilyen termékek vannak és ebből lehet választani, ha valaki nem szeretné megkötni, vagy nem bízik azokban a gyári előkékben, amiket
[01:19:17] amiket a boltok talál, akkor egyedil kötö. Mert ezek igazából elő egyedi igények alapján is előkötött előkék, amikor amikor amikor Igen. Igen. Igen. Be lehet konfigurálni, hogy milyen horog, milyen damil, milyen hosszú legyen, mekkora csalitüske. De jól hangzik, nem? Aztán majd látjuk, hogy utána az az embereknek, hogy mekkora és ki köti ezeket. Ezeket mi kötjük otthon a feleségemmel, de főleg a feleségem. Egy világbajnok és a felesége kötik. Ja, szerintem az a zseniális benne. Azért is akartam erről beszélni, mert szerintem
[01:19:47] ez sokakat érdekelhet, hogy addig amíg egy boilis vagy egy method előkét azért meg tudsz venni bármelyik boltban, mondjuk hosszú előkére, vagy vagy meccs előkét, vagy tehát úszós előkét, azt nem azt azért sokkal kevesebb meg kisebb számot talál. Lehet talál találsz találsz nagyók talál. És én azt gondolom, az az egyetlen egy kis lehetőség ebbe talán, hogy a hogy azt azokat a horgokat, amiket mondjuk én is úgy gondolom, hogy meg látva a teljes versenymezőnyt, hogy hogy általában
[01:20:18] milyen formákat, miket használnak, és ez nyilván egyébként a a Mavernek a kínálatában egyébként megtalálhatók ugyanezok a horokformák, vagy nagyon hasonló horokformák. Ezeket kötjük, ezeket kínáljuk a pecásoknak. pecásoknak. pecásoknak. Én én abban hiszek, hogy ez egy egyedi dolog. Ez egy akár egyedivé varázsolható, úgy, hogy ahogy említetted, hogy beállíthatja a pecást magának, hogy milyen milyen előkét szeretne használni, vagy milyen milyen előkét szeretne, és akkor az el van neki készítve. De szerintem egy egy ilyen jópufa jó pofa dolog. Meg talán
[01:20:49] így segítünk is egy kicsit tényleg a pecásoknak, tehát hogy a vannak azért olyan kező emberek, akik ezt így tényleg nehezen nehezen készítik el, nehezen kötik meg, nincs türelmük hozzá, vagy esetleg nem is tudják, hogy miet lenne érdemes használni. Igen, neked a horokkötésben a a kevésbé jó kezed az nem zavar, vagy neked az az teljesen én azt megtanultam, úgyhogy egyébként nem egyszerű, de megtanultam menedzselni. azért volt időszak, amikor amikor én ettől a dologtól rettegtem, tehát hogy ez saját
[01:21:20] mit tudom én nagyon sok halat veszítettem annak idején a rosszul megkötött megkötött megkötött horgokkal kapcsolatban, a rosszul megkötött előkékkel. Nem meg kellett tanulni, de azért elég jól megy. Úgy néz ki, hogy sikerült az nagy a feleséged az miért tanult meg nagyon pengén előkét kötni? Mert hát én vagyok a főnök, mert különben kap. Hát én vagyok a főnök, mert különben, mert különben kap. Ö nem egyébként azért is érdekes projekt, hogy azért, hogy hogy akkor tényleg valódi választ adjak. Egy egy teljesen más vonalon indult el az életben. Egy
[01:21:51] egy olyan szakmát tanult, ami aztán igazából egyáltalán nem az ő íyére való. És hát ebben az életkorba is, amib életszakaszban, amiben mi vagyunk, ugye mondják ezt az élethusztig tartó tanulást, úgy döntött ő, hogy hogy mi lenne, hogyha ha váltana és a pedagógiával ismerkedne meg magasabb fokon, hogy utána a gyermekekkel tudjon foglalkozni. foglalkozni. foglalkozni. És beiratkozott egy ilyen főiskolai képzésre. Én meg azt gondoltam, hogy
[01:22:21] ebben tényleg támogatni kell. azt látjuk, hogy hogy akár levelező tagozaton is ez milyen elköteleződés, ez a rengeteg beadandó és egyéb dolgozat. És akkor gondoltuk, hogy akkor mi lenne, hogyha ha lenne egy ilyen otthon végezhető feladat, és akkor egy ilyen kis kis projekt. Aztán aki tőlünk vásárol horgot, horog előkét, az akkor most már tudja, hogy ezt a projektet támogatja. Igen. És világbajnok horogelőkét vásárol, de hogy a a Szabi mutatott nekem egy
[01:22:51] terméket, csak a aki hasonló fogyasztói beállítottságú, mint én, annak szívesen ajánlom, hogy csinálnak olyat, hogy hosszú előkét kötnek különböző méretben, és jó sokat, és ezt egy ilyen [ ] jó dobozban ilyen hengerek, tudod, van ez a elő tartó H meni, hogy akkor a Viktor megye biztosan valami rész. Én én megláttam azt a terméket és én megvagyok. Tehát
[01:23:21] megvagyok. Tehát rendezetten ilyen spulnikra vagy hogy hívják, nem tudom így feltekerve a 18 vagy nem tudom hány darab előke van benne, nem tudom sok, 48 valami mindenféle hosszúságban, horogmérettel, ahogy az kell, készen tökéletesen és egy gyönyörű szép, zárható dobozban. Én mondtam Szabinak, hogy én egyébként nem én vagyok az első vásárlója, mint kiderült, de hogy az elsők között leszek, mert ezt imádom. És nem tudok lapkás horgot kötni továbbra sem. Hiába mutatta meg Tamás meg kell nézed egy pár
[01:23:51] egy párszor azért nézd már meg majd légyszíves ezt az adást, amit a Tamás itt mutatja. Pedig a közelük is jó volt. A Gábornak ez dicséret legyen. Igen. És akkor a ráadásul ugye mondjuk 16-os vagy 18-as horogram meg felejtsük el és az meg ott van készen és kimegyek a Dunára és csak jó csak ebbe egyetlen egy veszélye van ennek. Megmondom szintén pont ettől a részétől annyiban tartok, hogy van a a Viktor vásárlóm, aki megvásárolja a 18-as előkét a nem, vagy 18-as horgot a nem tudom 10-es előkével, és hogy nagyon finoman fogok
[01:24:21] majd pecázni, és akkor bedobja, és az első nem tudom én 25 d-s dunai márnája nem tudom szétszakított és h anyját a szab mi a [ ] kötött megint. Igen. Tehát, hogy hogy azért nyilván én arra próbálok figyelni, hogy amennyire időm és lehetőségem majd engedi próbálni olyan kis edukatív anyagokat is föltölteni erre az oldalra, hogy hogy elmagyarázni, hogy amikor valamihez nyúlunk, valam hogy tehát hogy mikor nyúljunk, milyen típusú előkéhez, első elkövetik sokan azt a hibát, hogy hogy valami olyasmiben gondolkodnak, hogy mi
[01:24:52] az, amikor szakad. Tehát nem az előke szokott szakadni. A legtöbb esetben, ha rosszul van megválasztva, én legalábbis így tapasztalom, rosszul van megválasztva az előke, akkor az a horog az az, amelyik hamarabb feladja a szolgálatot. Tehát az lesz az, amelyik kihajlik. Tehát a amikor azt mondjuk, hogy elkezdünk így eszetlenül finomítani, akkor addig a pontig mehetünk el, amikor az a kis horog még tart annyira, hogy az az előke, amire ez kötve van, ez ezt megbírja. És ezt a kényes egyensúlyt kell keresni bizonyos szituációkban. Pont ezt mondta Tamás az utolsó
[01:25:22] élőadásban. Ezt tök jól elmagyarázta szerintem, hogy a az előke zsinór és a horog aránya az akkor jó elsőben mondta. Szerintem első erről viszont lemaradtam. Igen. Most kíváncsi vagyok vissza nekem is is is néz úgy ugyanezt mondta, csak így összefoglalva, hogy ha sokszor szakad az előkéd, akkor túl gyenge a horoghoz képest az előke zsinó. Ha sokszor hajlik ki a horog, akkor túl vastag az előke zsinór a horokhoz. Ha ez a kettő nagyjából vagy azonos arányban vagy nem
[01:25:53] történik meg, akkor nagyjából jó. Most én ezzel nem ak nem akar véletlen se akarom a Tamás érdemeit kisebbíteni ebbe, hanem épp azt mondom, hogy ezt én én is meglátom így ebben a dologban. Inkáb az a lényeg, hogy hogy ez egy annyira egyszerű triviális dolog, és mégis kicsit olyan értelemben van túlisztifikálva, hogy nem tudjuk, hogy mikor milyen előkét érdemes használni. Azért nem, mert bocsánat, csak hogy mi nem horgászunk annyit, mint ti. Tehát mondjuk én tényleg nem tudnám eldönteni, hogy a 16-os sorokhoz milyen vastag monofill előkét használjak, mert én egy évben háromszor horgászom.
[01:26:23] Értem, de de pont én vis tehát nekem nem hajlik ki, meg nem szakad el, mert nem vagyok a vízparton. Hát viszont pont ezt vallom, hogy akkor lesz, akkor válsz eredményesebb horgásszal, hogyha minél tudatosabb leszel. Ez biztos, hogy igaz. És és nem csak elméletbe, hanem Igen, de hogyha leírod és utána még meg is tudom venni, akkor már a leírásod alapján fogom tudni, hogy kábé mit kéne használni, és akkor szép lassan a tudást is magamévá teszem. Én megmondom őszintén, ebbe az egészbe az ötletre vagyok nagyon büszke, hogy ezt, hogy ezt így nem csinálták még ilyen formában így üzletileg ebben
[01:26:53] biztos vagyok. Aztán, hogy ez mit fog hozni, az majd a jövő zenéje. Én én egy nagyon nagyon büszke vagyok rá, hogy ez végül is aztán így elindulhatott, és akkor hogy milyen jó célt szolgál ez meg a másik. És akkor tényleg remélem, hogy aztán amikor eljutunk odáig, hogy Anita majd leállamizsgázik és a világ egyik legjobb bovónője lesz, akkor majd ezt a dolgot elengedhetjük valami másik. Hát akkor leszel majd nagy problémában, amikor már így a világ a Európa szerte fog szállítani és kell kiesik a legjobb munkáerő és mi lesz gyerekorgászedi gyerekorgász
[01:27:24] szakkörnek a tagja itt majd ilyen izé szűk izé ilyen pincébe ülünk majd a gyerekek és akkor mondom hogy Patrik Ambrusta most akkor emeljük az adagot egyébként tényleg elgondolkodtató mi a mi az a határ amit amit ebbe be lehet vállalni mert nyilván a minőség ami a legfontosabb ebbe hogy azt hogy az olyan legyen. Persze ebbe is elképzelhető, hogy van nem tudom én 10-ből 100-ból, nem tudom egy tök mindegy. Most én nem akarom azt mondani, hogy ezek a legjobban megkötött horgok meg ezek a leg, mert mert nem de jól meg vannak csinálva. És és azért ennek van egy felső határa. Ez biztos. Tehát hogy hogy
[01:27:55] hol annyi rendelésed jön be, hogy nem tudod annyit lekötni, akkor arra az a megoldás, hogy árat kell emelni egészen addig, amíg beesik a rendelésszáma arra, amit le tudsz gyártani. gyártani. gyártani. Na akkor majd majd így lesz. Akkor amikor látják a a vásárlók, hogy emelkedik az ár megy fel az ár, akkor tudják, hogy jó sok a rendő. Mindenesetre mi jó szívvel ajánljuk mindenkinek a Hooks for you, illetve hát hogy a előké, de hogy konkrétan a horogelőke.hu horogelőke.hu horogelőke.hu ami amúgy tök durva, hogy szabad volt ez a domain, de ez mé ez még csak ez még
[01:28:27] a domain, de ez mé ez még csak plusz. Úgyhogy a legnagyobb sikereket kívánjunk neked Szabi, mind a vállalkozásodban, mind a tanulmányaid által megszerzettás pont amikor amikor a Hux for you Forb címlapon leszel. Jól van. Erre még ez még sok ezzel még nagyon sok horgot meg kell kötni. Ja, sok sok horgot kell megkötni egyébként. Bocs, csak az egyiket tudom a kettő közül elintézni. Viszont viszont egyébként nagyon nagy tényleg nagyon érdekes, hogy ez a
[01:28:57] tudatosság, tehát csak annyit annyit akarok mondani és nem a nem az oldalról beszélni, hanem hanem a tudatosságról, hogy hogy tényleg amikor amikor rengeteg anyag van az interneten, amit amit el lehet érni. Tehát ha belegondolunk abba, hogy ez régen nem tudom a magyar horgászból meg könyvekből, szakkönyvekből lehetett, aztán aki lustább volt, az ezt nem olvasta el, hanem látta, hogy ki mit csinál, és akkor lemásolták, satöbbi. Ma ott van az internet, a TikTok, a nem tudom minden, és mindent látsz. De ha buták vagyunk ahhoz, hogy ezt ne tudjuk úgy rendszerezni a fejünkbe, hogy tényleg
[01:29:27] egyfajta tudatosság legyen, tehát egész addig, amíg lemásolunk valamit, mert azt mondta a Döm Gábor, hogy a ananászos, nem tudom, én ezt szoktam mindig pé a hiába ő is pontosan tudja, hogy igen, fogott már nem tudom, öt kontinensem pontyot azzal a csaliával. Igen. Na de abba a bizonyos szituációba, vagy abba, ahova ő ment, és ahogy ezt felkínálta és meg tudta oldani. Ezzel nem kisebbíteni akarom ezt a Csarinak az érdemét, meg a Gáborét se, mert nagyon messze vagyok tőle. De amíg amíg a horgászatban a tudatosság, valódi tudatosság meg nem jelenik, addig nem leszünk eredményesek.
[01:29:57] Ez biztos. Tehát, hogy akkor legalábbis nem konzisztensem. Hát nem lehet. Igen. És ez és ez ez tényleg nagyon nagyon-nagyon fontos, hogy hogy bárki, aki odafigyel, akkor legyen nagyon tudatosan pontos, vagy váljon nagyon tudatosan pontos horgásszá, válasszon nagyon tudatosan csalit, engedje el a etetőanyagot, hogy most kell-e nem tudom én ilyen aromát, olyan izét beletenni, hanem gondolkozon egy kicsit másként, hogy vajon miért fogott nagyon sok apró küzetetőanyag bedobása után. Igen. Tehát, hogy hogy ez ezeken kell végigjárni, és akkor utána egyre egyre ügyesebb leszel. Megfejteni úgyse
[01:30:28] fogjuk teljesen a horgászatot. Ez ez biztos. Tehát az szerintem nem is lesz soha meg de ez benne nyilván mindjártan tudjuk, hogy ez a lesz szép. Így van. Igen. Szab köszönjük szépen, hogy rendelkezésünkre ráta és ilyen hirtelen beugrot. beugrot. beugrot. Níhatnánk gyakrabban egyébként. Igen, de hárman sokkal jobb adást csinálunk, mint ketten. És akkor úgy lesz lesz akkor havonta egyszer lesz a a Walter Tamással meg mit tudom én fél évente egyszer, akkor velem is lesz. Nem, hanem hogy mondjuk két hetente veled. veled. veled. Ja és akkor akkor Ja, értem. Szóval elad eladó a brend vagy mi van? Eladó a
[01:30:58] brendmeket brendmeket brendmeket hagy tapasztalatod van világbajnokit cíved. cíved. cíved. Tudsz horgászni. Igen, igen. igen. igen. Szórakoztató is vagy. Na Na Na na jó. Most úgy néz ki, mint hogyha alólam rúgott ki a sá. Ja szoktam, de nem nem lesz ez így jó. De elmegyek majd, megnézem ezt a közönségtalálkozót, hogy mi a helyzet. Meg hallgatni fogom a következő adást is, mer tényleg szoktam. Sé Sé Sé és köszönjük, hogy eljöttél és a legjobbakat neked és várunk vissza majd legközelebb is. Köszönöm szépen. És a nézők pedig á nem úgy van az köszönjük, hogy meghallgattatok és
[01:31:29] megnéztetek minket. Ne felejtsetek el feliratkozni most gyorsan és a következő podcast két hét múlva jön. A következő élő a következő hónap első hétfőjén jön Tamással. És addig is nézzétek a Tiktokon meg mindenhol. Kigyűjtöttük nektek a sok tudást, úgyhogy kövessetek minket mindenhol. Köszönjük. Sziasztok. Találkozunk két hét múlva. --- Generated by https://youtube-transcript.ai — free YouTube transcript & summary extractor. Interactive version (with AI chat & translation): https://youtube-transcript.ai/?v=n8ZbdsSVev4
